2012年度收益额冠军：傅海棠
坚定的基本面交易者，从不看任何技术指标，素有“农民哲学家”之称。曾
饱受期市沉浮，09年再次破茧重生，至今资金翻了2000倍，成就一段期市
神话。
荣获2012海通期货“笑傲江湖”实盘精英争霸赛年度收益额总冠军。
傅海棠：在进入期货市场以前我是以做生意为主的，到96年开始搞养殖业
。我是2000年进入期货市场的，算起来也有13个年头了。进入期货市场以
后，投资不算顺利，也经过了很大的波折，赚赚赔赔、赔赔赚赚，亏光过
好几次，最不幸的时候也是死去活来的。真正的转折是从09年开始的，从
09年到10年的国庆节以后，不到两年的时间，我的资金增长的很快，当然
有行情的配合：赚了一波大蒜，两波棉花，资金翻了2000倍，最终的收获
还是很大的。
傅海棠：期货投资者要从亏损走向盈利，第一：要有良好的心态与正确的
观点、方向，亏钱不能怨行情而应该怪自己。行情是不可改变的，只能改
变自己。很多投资者亏钱后喜欢怨行情，这就是严重的心态不好。亏钱后
应该找到亏钱的原因，看交易的方式方法对不对，以稳定的心态，以正确
的观点和方向，这样久而久之就会不断提高自己的水平。第二：不能“赌”
，很多投资人做期货是靠“赌”，期货是未来商品价格的涨与跌、高与低，
是一个预期，做期货做的是这个“预期”。有很多投资者可能做了很多年的
期货，不知道期货是什么，解不开期货之谜。你做的是一个未来，对未来
价格的走势判断，看一天行情的走势不说明未来的方向，即使今天一个涨
停也不能代表未来的行情是涨。所以判断未来的行情不能只看一天，要从
长期的和宏观的政治角度、经济角度、历史角度、心理角度、哲学角度等
综合判断。所以要掌握很多知识和要领，如果掌握不透的话，对于行情走
势的综合判断就是一个难点，就如盲人摸象。
傅海棠：价格就是由基本面决定的。期货的走势是根据基本面的供求关系
为准则的。期货的价格是围绕现货的价格上下波动的，不会偏离太大。这
就是基本面供求关系的体现。技术指令那是机械语言，做交易可以只看交
易指令吗？交易指令是死的东西，行情是活的，是时时刻刻发生变化的。
基本面也是时时刻刻发生变化的，应该根据这个变化来实时调整交易的方
向。如果不看基本面，单看技术面肯定是不会长久的。我主要看基本面是
否出现供需失衡，一旦发现就长期持有，就比如这波豆粕，我是2800、
2900的时候进去的，持有到现在。
傅海棠：我交易过的品种很多，但主要交易的还是一个到两个。当然我也
会关注其他的品种，关注其他品种是否会有供求方面的转折，我选择交易
品种主要还是根据基本面的。有时候某个品种短时间内的基本面有变化，
利多或利空，我就会短线做一把，然后就出来。
傅海棠：豆粕上涨多少目前看不能够确定，可是下跌额空间有限。虽然上
涨的空间不确定，但是上涨的可能性大于下跌的可能性，当然可能会回调
。目前豆粕09合约的价格是3400，相对玉米来说还是一个很低的价位。我
们都知道今年的南美大豆减产，北半球由于受前几年大豆行情的低迷和玉
米客观的种植效益，今年北半球大豆的种植面积也不会增长。中国最大的
大豆产区黑龙江，例如黑龙江东部地区的佳木斯，大豆基地无人种豆。所
以豆粕今年继续上涨的可能是很大的。
傅海棠：做期货不能把它看成钱，期货市场上的钱就是一个数字，今天变
大、明天变小，这是一个很正常的现象，所以要有一个良好的心态。做期
货也不能追求我的资金一定要直线上升。总体上升就是上升，我的最大回
撤控制在-50%。
傅海棠：短期的盈亏我一般不在乎，我认为资金短期的波动很正常。但是
有一个基础，你对趋势的把握度越高，你的心理稳定性就越强，回调的行
情就不对给你带来大的精神压力。所以归根结底要对基本面中价格有个很
好的认识。
傅海棠：在期货中，操作大资金确实比操作小资金要难很多，因为船大难
掉头。建仓的时候也有困难，因为期货是对手交易，要有相对应的对手才
能够开仓。相对于小资金而言，市场容量大，进进出出对市场的影响比较
小。对于小资金而言可以进出相对频繁一些。对于大资金而言，一般以长
线为主。所以操作大资金，一方面要认清趋势；另一方面要克服心理上的
问题，心态要稳定。
                  天道就是市场有自己的运行规律
傅海棠：对于这些称谓，我真不敢恭维。我是一个农民，说我的思想最纯
粹谈不上，没有受到其它思想的污染倒是对的，这个我认可。我一般不受
外界的影响，确实有自己独立的思想，一般我看准的事情，只要基础没有
改变，任何人怎么说什么我都不会动摇。
期货中国2、从5万做到1.2亿，有人说您用了3年，有人说您用了1年，也
有人说您用了18个月，请问具体用了多长时间？主要是做了哪个（或哪几
个）品种的哪一波（或哪几波）行情？
傅海棠：从09年的春节以后，大概是阳历的三月份左右，一直到10年的秋
天，国庆节以后，具体的时间是18-19个月，大约是棉花到了29600的时候
。
具体是做两个品种，三波行情。第一个品种是大蒜，第二个品种是棉花。
做大蒜是09年的3月开始的，做的是电子盘。那时我期货做得也不错，做
了豆粕，它也涨了，我从豆粕上赚了几万块钱，然后就在大蒜上开了户，
虽然说大蒜是现货电子交易平台，其实就和期货差不多，只是保证金高一
点，大概是20%。看到大蒜有暴涨的机遇，就做多，做的是寿光电子盘大
蒜。做进去以后价格没有大动，就等，建仓的时候大概是840左右一吨。
当时做期货赚了2-3万，就出金做大蒜，做期货又赚了钱，再拿一点出来
做大蒜。在大蒜大涨之前，我做大蒜的资金已经有20万，相当于先是在期
货上就翻了几倍。在暴涨前两个星期左右，寿光蒜交所出台了一个“集中
转让”制度，就是如果价格出现三个连续涨停板或三个连续跌停板就协议
平仓（其实当时空头主力已经闻到了大蒜要暴涨的味了，推动这个制度，
非常有利于空头）。五一开始大蒜就暴涨，第一天价格逐步上去涨停，第
二天主力在跌停板成交10万手，然后在收盘时封涨停，这样第二天虽然涨
停但结算价比第一天还低，第三天涨停，后来就“集中转让”协议平仓了，
这样价格到了1100左右。所谓的“集中转让”制度的出台，其实是主力放了
空，他一看大势已去，不妙，实在没办法，只好让交易所帮忙，给交易所
送过礼了。后来知道空头主力确实和交易所有关系，交易所救他一命，如
果不放他一命，他会完全倒掉，一分钱都拿不走。大蒜暴涨的程度是从现
货1毛钱一斤，不到两个多月，涨了3块，翻30倍的行情，历史上都难找。
期货上杠杆的效应能翻多少倍呢？如果我的那些钱能做到底，不到三个月
的时间，就能赚一两个亿。我赚的连本金一共70万左右就被平仓了，集中
转让，没办法，寿光的电子盘不能做了。我从网上看到日照龙鼎公司也有
大蒜的电子盘，下午一收盘我就到了龙鼎，然后开了户。隔了一天，上午
我就把寿光的钱全部出光，入到了龙鼎，建仓。建仓的成本高了，1450，
这个价格别人不要我要，那时大蒜刚涨了一点，还是很便宜，我觉得大蒜
能涨更高。建仓建了三天，这个仓就建得大了（因为之前的账户里的资金
已经从20万变成了70万，资金多了）。建好仓之后，基本上是满仓操作，
1450跌到1400，然后再到1380，但我不怕，一直做到星期五。我很有信心
，我认为大蒜的行情像山洪一样，马上就要爆发。而我的朋友很担心，确
实做的时候面临很大的风险。星期一开盘，三个涨停板，这时候就涨上去
了。这个过程，我是赚一部分钱就出金一部分，基本上50万50万地出金，
这样资金就到了500多万。这时龙鼎也不行了，两个交易所都关门了。这
就叫天道，天道就是市场，市场有自己的运行规律，任何人都干预和左右
不了。价格多少是市场说了算，某一个机构说了是不算的。我从1450进去
之后涨到了4000（其实，对应时间的现货已经8000多了），翻的倍数多了
，就加仓、倒仓，总共赚了500-600万。这是历史不遇的大行情，要涨就
涨到天上去，空头根本就撑不住。电子盘和期货有点不一样，期货上是投
机，电子盘是现货远期交易，进去以后就要允许交货、收货。如果不让出
来，我就要大蒜现货。如果空头买好现货再去交割，等于推动现货价格，
价格就会涨得更高。我在龙鼎公司的资金到现在还有一部分没出来，大概
有100万，我也不向它要，因为它已经要倒了。他们的钱都赔光了，我就
赚了几百万。不仅仅是我，这个盘里有很多人都赚了钱。
从大蒜电子盘出来以后，就做棉花期货，建仓的时候是13000。
国家不让棉花涨的话，未来的棉花就绝迹了，没有人会继续种。那个时候
我看一定会涨，因为农民种棉花的成本和人工的工资翻了很多倍，原来棉
花在13000的时候，人工工资一天大概才15块，而这时的13000，人工工资
都到了70、80了，工资翻了5、6倍，棉花的价格还是没涨，那就不行了。
相关的品种，像玉米、小麦当时的价格，和它们在棉花原先13000的时候
对应的价格相比都翻了几倍了。当时国家的棉花库存有500万吨，这个也
不假，但是我不怕，今年不涨明年涨。我当时知道09年棉花的播种面积大
幅下降，这是据我实地考察的。棉花13000做进去以后，成交不活跃，主
力合约持仓量5000手，交易量不大，建仓之后就等，当时就想最坏的情况
跌到12000，也不过跌1000块钱（如果当时真的跌到12000，我还会加仓的
），进去后波动幅度很小，基本上就在13000上下。一直等到7、8月份，
开始涨，那一波一直涨到17000多，不到18000。我这时候的资金达到1300
万。我继续买棉花，到了09年的年底就开始回调，我的资金又回撤了一部
分，最低的时候到了800万。我依然不怕，等着它上去。到了过春节的时
候，我满仓进去，资金又赚回来很大一部分。7月份的时候，远月的棉花
是16600，我就平仓了。当时买了一个新的写字楼，因为要装修，没有时
间去看，另一个方面是觉得棉花在16600的时候比较弱，我想着出来以后
，低一点再买回来就更好了。出来以后就跌到了16300，感觉出来还是不
错的，然后我就看是否还能再跌，结果错失良机。它接着就往上涨，
16500不买，然后就到了17000、18000，就是说16600平仓以后没有抓到什
么利润。18000以后我从网上看到一条消息，含水分的非优质棉花被人以4
块钱一斤的价格收走了。这个价格是历史上从来没有过的，实在是历史之
罕见。我了解这个市场，看见市场的动荡有点反常，下午快收盘的时候，
问新疆的一个朋友，看看那边棉花的情况怎么样，他说那一片的棉花全被
别人包了。然后问山东东营，他有个亲戚种了几十亩棉花，也让人家包了
，今年收成不好，减产，别人给的价钱也很高。于是收盘之前18000买进
去了。结果隔了一天没涨也没跌，就在18000附近震荡，第二天涨停，连
续三个涨停板。到了19600又平出来了，因为买了不久就涨了近2000，根
据历史的情况，可能会回调，看看是否能够跌一点，因为存在侥幸心理。
结果没有变，一直都是来回震荡。星期六我就跑去山东德州、河北去调研
。到了一个农村的小超市，买了一盒烟。我就问老乡，今年棉花的收成怎
么样？一个女的就说今年的棉花超级不好，减产很厉害，差不多有50%，4
块一两毛的价格都没人卖，他们说能涨到5块。我就想如果现货涨到5块，
那期货棉要20000多了。这时候我心里就有点后悔了，为什么19600的时候
就平出来。中午的时候我去了小饭店吃饭，遇到几个收棉花的人，然后请
他们吃饭。我就打听今年棉花的收成怎么样？他们都说普遍不好，河北那
边的棉农说能涨到7块钱。我心里又想，如果涨到7块，那期货就要涨到3
万以上了。又问了收棉站的老板，问他今年的棉花什么情况，他就很有底
气的说要到2.5万以上。于是我就回来，做好计划，挂涨停板买进。即使
真的涨停板也要成交一部分，先挂了50% 的仓，挂涨停。开盘离涨停板还
有100个点，成交以后一直往下探，我立马将剩下的一半仓又建好，没有5
分钟就涨停了。接着又连续3个涨停板。后来到了2.4万左右平出来。第二
天以更低的价格又买进去，在这个差价中没少赚。这一波到了29600，我
的资金就逐渐增加了。加上中间做短线，做得很顺利。我母亲66大寿的时
候，我回去庆寿，之后我去了趟济宁，做了一小段时间短线，每天做个十
来分钟的短线就走，几乎每天都盈利三五十万，29600平出来的时候就到
了1.2亿。就是这么个过程。
期货中国3、您一般同时研究几个品种？操作几个品种？
傅海棠：我所有的品种都研究，但不一定做。盘面上所有活跃的品种我都
看，同时还要研究，因为要捕捉机会。有的品种3-5年一个周期，或者是
10年，甚至20年，说不定哪天就冒出一个历史大机遇。
具体操作主要做一个品种，或者在一个主要品种以外，2、3个品种轻仓少
量参与。
期货中国4、您说自己是一个地地道道的农民，还养过六年猪，您觉得“农
民生涯”对自己的投资理念、交易手法的形成是否有较大的影响？
傅海棠：有影响。我种过地，期货上的很多品种都生产过，大豆、玉米、
小麦、棉花、大蒜等。对于这些品种的特性和特点我很了解，生产的成本
，各个品种的价格，对于价格的高低，下一年要种的面积以及影响，我都
十分了解。我能知道大多数农民是怎么想的，相对于价格有多大的偏差之
后，多长时间周期对方向性的影响我很清楚。这些对我的交易手法有很大
的影响，比如做长线，我就能拿住单子，知道这一波大行情根据涨势条件
的变化，大概价格能到什么地方。多次对大行情的看法，虽然不能说一个
点位都不差，基本上还是比较准确的。比如03年的大豆，07年的大豆，包
括刚刚说的棉花、大蒜，它们还没涨之前，价位大概能到哪，和我之前的
看法基本上相差不大。96年的大豆涨到一块八，03年我看大豆能涨到一块
八到两块，到了08年，那波大豆疯狂涨到了6000，包括10年棉花涨到
35000左右，美国的棉花涨到200美元以上，没涨之前的估计还是比较准确
的。根据我之前预测的度，然后与其他相关品种的对照，就能知道过程中
会回调多少，这是能拿住单子的主要原因。
期货中国5、您认为做期货，一定要弄清楚期货的本质，请问您所理解的
期货的本质是什么？
傅海棠：期货的本质包括很多个方面。第一期货是什么，有些人炒了很多
年的期货，却不知道期货是什么。一定要深入了解期货的交易制度、规则
制度。商品运行的价格规律，包括庄家对期货的操作以及对价格短期或者
长期的影响。盘面上挂单买卖本身是不均衡的，这不公平是自然的，没法
改变。盘面上两个价格，买和卖总是有差距。比如豆粕卖报价3000，买报
价2999，这个价格本身一买一卖就不公平了，产生了价差。不能小看1块
钱，买了以后，就已经形成了1块钱的价差，不管涨与跌，这1块钱都少不
了，所以赚钱的时候赚的少，亏钱的时候亏的多。赚钱的时候始终会少赚
一个点，赔钱的时候始终要多亏一个点。就有这个原理。就算成交了，也
是和庄家成交，与主力成交，不可能与一个自然的价格成交。庄家挂上买
单和卖单，买和卖都存在着差距，一般人对与这个可能没有研究过。买和
卖本身就产生了一个价差，同时还要加上手续费，无论是赚钱还是亏钱，
都要加上这个手续费，那么整个市场群体就一定会亏钱，这是100%的事情
。赔钱的时候相当于赔一块五，赚钱的时候只赚了5毛。久而久之，做50%
的对和50%的错的时候就会亏，甚至10把做对了7把也会亏钱。
期货中国6、期货市场异常残酷，据统计95%左右的投资者是亏损的，您认
为他们亏损的主要原因是什么？
傅海棠：他们亏损的主要原因是不知道什么是期货，没有解开期货之谜。
虽然在做期货，以为自己对期货的了解很透彻，实际上他不知道什么是期
货，不知道市场运行本身的价格规律以及它的特点和特性。做期货不是消
费，而是虚拟的囤积商品，所囤积的商品最终要走向市场，在这个过程中
，一买一卖或一卖一买，都增加了市场的需求或供应，对价格的产生和变
化增加了能量。买的时候是虚拟需求，卖的时候是虚拟供应，一手有一手
的能量，一万手是一万手的能量，再小的单子都有能量，对价格肯定有影
响，只是影响大小的问题。因此，自己的单子下进去或平出来，也会对自
己想要的价格形成打压或抬升。
对自己做的品种没有进行深入了解，对于这些品种的自然规律没有弄清楚
，糊里糊涂在做期货，亏钱的时候还不明白自己为什么亏钱。我们在亏钱
的时候一定要找出亏钱的原因，这对投资肯定有很大的好处。亏的时候不
能怨行情，要先怨自己。行情不能由自己的性子来，自己的性子是可以改
变的，但是不能改变行情。
期货中国7、您做期货，只做基本面分析，不做技术分析，请问，关于基
本面您主要研究哪些方面？
傅海棠：从大的角度来说，主要是研究供求关系。如果供大于求，价格又
在相对的高位，那么价格变化只是时间问题，必然会下去。如果供不应求
，价格又在相对的低位，这也是时间问题，必然会上来。这是任何人左右
不了的，包括主力机构，再大的人为力量也只能左右一时，左右不了一世
。任何人和市场对着干总会走向灭亡的。
期货中国8、您为什么不做任何技术分析，甚至否定技术分析？
傅海棠：技术分析不能确切定位，而只能是如果。如果突破上涨要跟进，
如果破位下跌也要跟进。期货做的是未来的价格，技术分析是事后诸葛亮
，不能对市场未来的判断和趋势做出准确的定位和分析。因为不能准确的
定位和分析，虽然你最初是看涨的，行情一波动，你的信心也动摇了，不
能确认就会产生怀疑。很多人拿不住单，看对的行情还要赔钱，就是这个
原理。比如豆粕现在是3000，我就确认能涨到4000，即便再跌，我也不怕
。如果涨到4000的概率是90%，涨到3500是100%，如果3500非常确定，那
么3300出来就是100%赚钱了。所以技术分析都是事后诸葛，事后去看图形
怎么都准，如果今天给你一个K线图，看明天怎么走，根本就不知道，都
是自欺欺人的手段。
期货中国9、您对技术分析的观点可能会伤到不少深信技术分析的交易者
，如果有技术派的人要和您发起挑战，比实盘，您敢接受吗？
傅海棠：我就不和各位老师挑战了。真比赛我也不是不敢。有些高手的技
术分析不可能比过基本面。比赛的时候要看时间长短，比赛双方做的盘都
允许不互相看，比多少年也不一定，最好比的时间越长越好，不能说挑战
就挑战。行情是等来的而不是做出来的。世界上成功的投资派都不是技术
家，包括索罗斯、巴菲特都是基本面分析。
期货中国10、您认为国家发布的信息不能完全相信，那么，您如何收集信
息？
傅海棠：国家发布的信息不能不信也不能完全相信，需要去伪存真。收集
信息需要自己亲自调查，通过调查然后再结合心理分析。一个价格长期停
留在一个价位上以后，它对农民的种植肯定有影响，要分析某一个价格对
播种面积产生多大的影响，再结合多点实地调查，得出一个综合的结论，
凭这个结论以点带面。
期货中国11、据说您现在一年要支付200万的信息费给为您提供基本面信
息的合作伙伴，您觉得值吗？
傅海棠：这个信息费是今年刚开的，大概的费用接近200万，我觉得十分
值。养兵千日用兵一时，即使3年不起作用，也可以为以后服务。相对于
我目前的资金量而言，这个费用还是很小的，在具体的行情当中，一个震
荡，亏的钱远远大于这个数。信息是最值钱的，我建立这个信息体系就是
让他们时时刻刻提醒我，强迫我每天对各个品种都看一遍。如果我对各个
品种忽视了，偶尔一段时间对某个品种就淡忘了。时时刻刻关注这些品种
，一旦某一个品种来了机会，提前察觉，不然可能这个品种的行情走过去
才发现自己忘了。
有一次我在火车上，朋友给我发了个信息，内容就是网上摘的，是国家发
布的信息，看到信息以后，我评估这个信息不假。当时就在火车上就打电
话，开仓进去10000手。
期货中国12、您通过基本面分析得出一个品种的方向后，是否会长期坚持
？会不会因为某些因素而改变原先的观点？
傅海棠：基本上是可以长期坚持的。但是市场的条件突然发生变化时也需
要改变，不是一成不变。这需要综合的、变量的分析。如果市场的条件突
然改变，观点也要及时改变，一切以市场为准，要客观，不能主观。
期货中国13、从交易周期上来分，如果说期货投资可以分为日内短线交易
、隔夜波段交易（持仓几天）、中长线交易（持仓1个星期到几个星期）
、超长线交易（持仓1个月到几个月），您是否属于超长线交易？为什么
选择这一周期？
傅海棠：我不能算超长线，也不能算短线。长线中间也有倒仓、平仓、开
仓。长线短做，以防万一。一个单拿几个月不动，在我的交易中确实没有
过。方向是看几个月，做的时候可能会坚持几天不动，也可能一个星期平
仓，也可能每天平仓，隔夜仓基本上还是有，空仓的时候少。
期货中国14、您认为做期货要“看大势”、要“顺势而为”，请问何为“大势”
？
傅海棠：大势就是极端的或相对极端的行情，超出常规的、历史性的罕见
的行情。这波行情和爆发之前的价格波动范围相比是很可观的。2000到
3500，甚至超过一倍，150%以上，两倍等，这些都是大势，任何人都左右
不了。正所谓大势所趋、天意如此，任何主力和个人凭个人的喜好和主观
臆想，凭自己相对的资金优势和一时对行情的影响，违背大趋势，冬天里
穿汗衫，夏天里穿棉袄，和趋势对着干，最终的结果只有死路一条，走向
灭亡。
期货中国15、有时候一个品种的趋势顺畅，但还有时候则跌宕起伏，请问
您遇到一段时间的反向运动或无方向震荡时，怎么坚持？怎么处理？会不
会动摇？
傅海棠：反向运动的时候，在我们的心中应该有数，涨了一段的价格之后
，回调的幅度有多大，保证金受到的损害有多大。如果预计回调的幅度有
30%，按50%的去算，这就比较可靠了。这样就能坚持。甚至你看到未来还
能涨上去或者一定能回来。这些情况一定要心里有数才行，不然单子会拿
不住，甚至还会反着做。
期货中国16、很多人都说期货市场唯一可以确定的就是它的不确定性，而
您却认为做期货就是要追求100%，一定涨或一定跌，这能做到吗？
傅海棠：能做到。通过自己定位、定量的分析，透过基本面研究供求关系
和近期的发展形势，这是政治、经济、气候等因素的研究。通过综合条件
分析，如果具备就能做到，可以做到100%，一定涨或者一定跌。条件对了
以后，没有不可能的事情，世间没有想不到的事情，只有做不到的事情。
当然，看问题要全面分析、综合判断、分清主次、看清大势，不能主观，
要客观现实，瞎子摸象、以偏概全是不对的。
期货中国17、有人说“傅海棠的成功虽然传奇，但可以复制”，您觉得别人
能够复制您的成功吗？您自己以后能够复制自己的成功吗？
傅海棠：我的方法别人完全能够复制。研究的方法是对的，目标正确，早
晚有一天会成功。如果不成功，那就是下的功夫还不到，前提条件不够。
至于我自己能否复制，这是一定的，我有信心。我这几年资金的增量不是
偶然的，市场的机遇来了，我还是能做到。
期货中国18、您觉得自己现在是一个农民？是一个投机分子？一位金融投
资人士？一个思想家？还是一个哲学家？
傅海棠：我还是一个农民，我是农民出身，不愿改变农民的性质，因为农
民是最质朴的。农民是社会的最底层，也是最实实在在的阶层。从农民的
角度去研究，得出的哲学思想是最正确的，没有什么装扮的成分，一到了
上面，概念性的东西太强了，反而不好定位和理解。
期货中国19、从“一穷二白”到身家上亿，财富给您带来的最大改变是什么
？
傅海棠：财富给我带来最大的变化是能做我想做的事，能为社会带来一定
的有益的影响。我为山东梆子戏投资了200多万，让一些老年人去听戏，
这也是敬老爱老的一部分，让老有所乐，老有所依，让老年人享有很好的
精神食粮。
期货中国20、莽红尘，多浮华，有些人驾驭了财富，有些人被财富驾驭了
。您觉得自己能完全驾驭财富吗？您觉得自己能驾驭多大的财富？
傅海棠：我觉得自己能够驾驭财富。对于驾驭财富的大小，我自己很有信
心，多多益善。
我有目标，如果将来还会有所发展，最后我的财富还是要回归社会，为社
会做更有利的事情。
期货中国21、您现在仍积极参与投资，畅快体验人生，请问您在金融市场
更大的目标是什么？在人生中更大的目标是什么？
傅海棠：在金融市场的目标就是继续增长我的收益，在人生中的目标就是
将来为社会做更大的贡献。
