开店和地摊的区别很大的有条件可
以直接开店尤其你说的创意产品地
摊市场比起店面来小太多了
你的情况怎么和我也一样
你对服装生意怎么样 ? 你  可以去县晚上看看那最
热闹的地方有很多白探  我就看那卖衣服的  可以
把他门的货批下拿到镇街上批下来的他们也就20
40  我们可以卖25 50利率是少点累计确实很多  你
自己去考察下
手工发饰蛮好的，我这儿也有货，需要可以跟我联
系哦，全是我手工做的，但是先说前面，不包邮哦
，混款100块30-40样。。。小女生一般都喜欢，我
在我们学校也卖的。
讲到现在也还没有说到重点，就是如何进到超便宜货源
。首先，如果你要会跑，“会跑”是指的什么意思呢?要到
处去看看，到外面多跑跑，看哪里有好的货源，不要只
去知名的市场，我看很多人只去大众的地方，而且老是
去原来拿货的那家，其它的店，问也不问，看也不看，
拿好货就走，这样你是永远拿不到好的货源，只有多跑
，多看，多问，是找到好的货源的一种方法。
第二种方法：就是直接找厂家，有些人说，找厂家，谁
都知道这是最好的。有些卖家说，刚做起来没量，厂家
是不可能给你供几件货源的，到厂打包，最少起码也是
几百件，说的也对，那小卖家的话，一般还是用第一种
方法比较好，要多跑，多观察，从小到大，做到一定程
度你就可以适用第二方法了，自己也有了经验，也有了
资本，这样就可以做大了。
还有一种方法，就像我一样，一般做外贸尾单，一般外
贸的东西，质量很不错的，款式也还可以，面料都比较
好，而且价格比较内销的便宜多了。一般像现在的T恤，
同等质量的，内销的起码要贵10块钱左右，因为加工成
本，人工费算上去是要这样多，不然不能做出来的，但
外贸的就不同了，质量好，价格低，这就是我从地摊到
大批发商的真正原因所在。

摆地摊最重要的就是找地方了。没有地方这个基础，
再高的能力再好的货源都是白搭。

有特色，你就赚了

我是开小学课后托管班的

卖魔术气球，好带，好卖。一个包放好些啊
你到乡下集市医院旁100元太容易了。农村现在有钱

我是在江苏南通摆的，是在闹市区的一个超市附近，人
流量还不错，而且不用交钱，旁边也有好几个人在摆地
摊，卖的东西各种各样，以前城管晚上8点多下班，我们
摆到10点半，生意还不错，可是城管又延长下班时间了
，晚上9点才下班，而这里的人生活比较规律，晚上10点
街上就没什么人了，感觉没搞头了，咋办呀……
俺算是新手上路吧，5月
份开始卖点女孩子的包包，销量一般般，一个月下来一
千块不到，后来改卖拖鞋，反而销量大增，只卖拖鞋了，
进货5块卖10块，挺好卖的，一晚上能赚个百来块，
好的时候上2百，可是现在天气开始有点凉了，该换季了，
可是实在不知道卖什么好了

这几天是比较纠结马上进9月就
好了秋装围巾棉拖口罩手套该
陆续好卖了

刚才随便去淘宝逛了逛，有个想法，卖进
价在5块之内的薄丝巾，卖10块，应该有搞头

什么拖鞋？我进的卡通拖鞋，2.28
块卖10块。也卖了很多

我是从淘宝上进的货，据说这拖鞋还有名字，有一
种叫（不离不弃），有一种叫小破孩，还有一种是
情侣鞋，男款写着老公，女款写着老婆，我进货的
时候简称老公老婆鞋，我还进了按摩鞋，都是男女
款都有的，挺好卖的

淘宝上多的是，不过那种质量
很差的，我也进过几十双，最后5块钱处理，还卖
了好久才卖完，还是进货5块的好卖，质量还可以
，价钱也不贵
那个质量太差咯~我
进了几十双我都后悔死了

夏天么无非就是拖鞋，女孩子的衣服，包包，玩具，行行出状元，看你怎么做了

 做什么女人的生意最好赚(一)
     现在服装零售行业竞争越来越激烈，对我们零售
 小店来说，更加是步履艰难，我家附近一条街上的服
 装零售小店，几乎每三个月换一批，每到房租到期，
 大部分小店就开始狂打折，甚至亏本抛售。生意比较
 好的小店日子也不好过，店铺的租金年年长，利薄一
 些的，到最后算下来就基本是替房东打工了。
     我说的现象估计大部分开服装零售小店的店主都
 深有体会。然而对于刚刚许多想自己当老板有没有经
 验也没有太多资本的人来说，开个服装零售店恐怕是
 最容易上手的项目了。那么如何在服装零售领域打出
 自己的一片天地呢？我在服装零售行业5年，时间不
 算长，目前我的零售店月营业额10万，除去各种成本
 ，月净利润4万。我总结我的一些经验跟大家分享：
 这是开服装零售店最关键的步骤是选址和定位，
 一个好的地段和适合的定位是成功的一大半。所谓好
 的地段，并不是指地段有多么昂贵，而是和定位相结
 合的选址，正确来说，什么地段做什么生意。
 如果是老居民生
 活区，时装店的生意一般都不好，做低档外贸店倒是
 不错的选择，但注意，一般那些卖很便宜的外贸货的
 店，大部分都是有很多分店连锁的，这样才能达到规
 模化采购的低成本效应，一般这类店的店主都是有很
 多年服装经验的老法师，专门收工厂的库存货，货品
 品质参差不齐，损耗也很大，而这类店吸引客户的优
 势就是价格够低，利润薄，靠跑量的。所以如果只开
 一家店，不能规模采购，一般是难以赢利的。我们大
 多数初入行的，都开的单一家的女性时装店，所以这
 类地段我就不多说了。如果你考虑盘下这类店面做时
 装店，我劝你要考虑考虑。
     如果是新的生活小区，入住率比较高，人气已经
 形成，（如果是新开盘的，那就不要考虑拉，小店撑
 不了那么久的，没等人住进去，就已经倒闭了。）一
 般这类小区的年轻人比较多，大多上班族白领。我的
 第一家店就是在这样的小区旁边，在公交车站和小区
 门口之间，是很多上班族上下班的必经之路。另外周
 边环境也很重要，我的旁边是一家咖啡屋和蛋糕店，
 还有罗森超市、美容院。。。总之是生活气息比较浓
 厚，我个人感觉这样对培养客户的购买欲望有很大的
 帮助。（相对来说另外一边就不好，都是房产公司，
 卖建筑材料和五金材料的店，那里也开过服装店，但
 几乎都是3个月就关门了。女孩子一般经过这种地方
 都会加快步伐，不太停留。）
     在这类小区周围开店从装修到服务一定要有亲合
 力，价位适中，最关键是货品品质要好，做回头客的
 生意。我的定位就是给白领上班族，上班可以穿，下
 班参加聚会也可以的那种，不走很流行，很可爱的那
 种路线，衣服以版型，品质取胜，一般都是经典款中
 稍微加点变化的那种。我的价位一般都在100~250元
 ，当然部分精品的我也有卖到450以上的，不过是少
 数。另外，我还做了不少功课，比如观察进店的女性
 客户的身材，观察最终成交客户的偏好等等。我发现
 ，现在女孩子虽然都说要瘦，但实际上是越来越胖，
 可能是营养太好了，而且白领坐办公室时间长，臀围
 都很大，上身和下身的尺寸可以相差一个尺码。而且
 ，一般身材丰满的女性脾气好，不太挑剔，对于自己
 看中的衣服价格敏感度也不大，所以我在进货时，一
 般都是拿中号，大号。对于一些身材尺寸较大的老客
 户，我都会留心特大号的衣服。
如果是高档办公区，
 一般这种地方临街的门面租金很贵，你可以考虑做在
 办公楼大厦里面开店，前提是办公楼入住率高。这种
 地方纯粹是做老客户的生意，由于客户群非常集中，
 所以卖单款单件有特色的衣服比较好，不会撞衫。这
 时，你要做好客户记录，什么女人身材如何，喜欢穿
 什么样的衣服，一般消费价位如何，这样进货时有的
 放矢。一般我的经验，这种地方的好处是客户回头率
 高，对品质要求高，相对的，对价格敏感度较低，坏
 处是人流小，只能做熟客生意，所以不能有太多库存
 ，及时进新货很重要。我在办公楼做过一阵，生意还
 不错，相对也轻松，不过办公楼里做，客人都看老板
 面子买东西的，我几家店跑，经常不去，客人看我不
 在就走了，也不是为了讨价还价，就是想聊天。呵呵
 ，女孩子很喜欢讨论时尚话题。后来有人想租我的房
 子，我就转租给他了。
 如果是繁华商业
 区，如果你有足够的资金做后盾，可以做，生意肯定
 可以，但相对门面租金非常高，你要评估你是否可以
 赚回房租。根据我的经验，这类地区如果要找门面，
 地方一定不能大，要小，10平方米就足够，店小相对
 铺货也方便，容易凝聚人气。这种地段购买者通常都
 扎堆的，哪里人多往哪里去，10平米的小店经营好了
 ，比大店不见得差的。我开店第4年的时候在这种地
 段开了家服装店，租金很贵，店的面积26平方米，旁
 边都是专卖店，开张一个月，生意抵不回房租。我赶
 紧把店一分为二，大的转租给别人做食品，自己留了
 10个平米。把店重新装修了一下，跟旁边专卖店区别
 开来，更有特色，结果生意立刻好了。由于转租给别
 人的租金适当提高，我的房租不用愁，小店赚出来的
 几乎都是自己的。3
做什么女人的生意最好赚(二)
接下来我讲讲进货的问题。我
 看了很多服装论坛，大家谈进货的体会，有些我同意
 ，有些我保留意见。
     首先是货品的价位，大家对这个都相当敏感。我
 也跑过无数家供应商做比较。我觉得首先要有一个观
 点，又便宜，品质又好，款式又好的衣服是有的，但
 肯定不多，这类衣服基本上也就是撞大运的。如果以
 这种要求来进货，基本上是不能保证货源稳定供应的
 。
     选择什么价位的衣服，跟小店的定位很有讲究，
 我做的是白领回头客的生意，100~250的卖价，一般
 我的定价方法是进价翻个倍再加点，所以一般春夏秋
 三季40~120元之间的价位都可以接受，冬季的大衣和
 羽绒服进价自然要高些，相对这些衣服利润也比较高
 。
 其次是货品的
 款式。时装潮流变化又相当快，选择什么样的款式最
 好卖？？我觉得，如果定位和我差不多的卖家可以考
 虑以下几个方面：
1、经典的款式总有市场；
     2、潮流元素体现在服装细节以及配饰上，不要
 多，点精就好。
3、再
 好看的衣服也要人穿出来的，所以衣服要以能够修身
 为主，不要只是看着好看。衣服上身效果非常重要，
 女人往往只要穿上去，感觉好看，一般是很难放弃的
 。
     4、客户需求：一些公司规定女性上班是不能穿
 无袖的衣服的，如果您的这类客户多，对于无袖的、
 吊带等衣服，如果要进，也一定要想好是否有西装或
 者毛衣开衫等与之搭配。否则，客户认为没有机会穿
 ，就会放弃购买。
     5、服装搭配：女装说穿了，款式万变不离其中
 ，单件衣服能有多少花样？关键是搭配。好的搭配可
 以促进销售。我的客户常常会因为我橱窗里的搭配而
 买掉一整套衣服，而这些衣服如果分开放在店里，有
 时怎么也卖不动。这就是搭配的力量。要学会好的搭
 配，可以多看一些杂志，我个人比较推崇“瑞丽伊人
 风尚”，她的定位是成熟女性白领，跟我的时装店定
 位一样。其中大多是经典搭配，永远都不会过时。另
 外，要能够很好的将自己店里的服装搭配，进货时就
 要注意风格统一。很多店主进货时只管进自己喜欢的
 衣服，最后进过来什么风格都有，一会正式，一会休
 闲。这是进货大忌，绝对分散客流的。
 最后是货品的品质。
 服装零售做了5年，
 最大的体会就是一定要重视货品的品质。5年中店搬
 过无数地方，也从原来的一家开到3家，有一批老客
 户是一直跟着的，现在和这些客户都成了好朋友，有
 时想想很感动。现在的服装店多如牛毛，客户为什么
 可以一直跟着？并不是我的款式独一无二，而是我的
 货品品质和服务让她们放心。我刚开始做的时候，没
 有经验，看到什么好看就拿什么，看到价钱便宜的也
 心动。结果搬回来发现整个店的档次降低了。而且市
 场货家家都在卖，品质差不多，最后就是血拼价格。
 最后我不得不以亏本价抛售。现在我进货，首先看品
 质。当然品质这个东西是要靠经验来分辨的。新开店
 的人可以多跑跑批发市场，从一楼的市场货到4、5楼
 的品牌货，一家家看过去。看踩线是否直，是否平整
 ；有衬里的看腋下的缝合是否均匀；休闲裤看口袋是
 否有加固等等，这里面的学问很多，是经验的积累。
 开店的朋友要多比较，多和供应商聊，一般好的供应
 商会告诉你什么是好货。
 做什么女人的生意最好赚(三)
     最后我再谈谈关于选择供应商
     开服装零售小店的辛苦在于不断要去跑货。一般
 很少有小店可以在一家供应商里搞定所有货源的。我
 开店至今，杭州四季青、深圳、虎门、广州白马、上
 海七浦路基本都跑了个遍，网上的供应商也比较了很
 多。
 广州、深圳、虎门一带的批发
 市场里确实有许多款式非常新颖别致时尚的衣服，但
 对于我的定位来说，过于花俏，而且路途遥远，成本
 太高，前几年跑过几次，现在基本不去了，不熟悉所
 以没有发言权。
     四季青的规模很大，每幢楼都有不同的特色，以
 前四季青里多以杭派服饰为主，现在跟广州深圳一带
 一样，都受了韩流的影响，有许多精品批发店开始批
 发韩式时装。应该承认，韩式时装在设计上有很多地
 方值得学习，比如用色大胆，不拘泥于传统色彩搭配
 ，款式新颖多变，善于运用各种配饰比如花边、蕾丝
 、缎带、珍珠、绣花等等。当然，一般批发档口里卖
 韩式服装的精品店价格贵得惊人，不是一般小店能够
 承受得起的。撇开价格不说，单说款式。韩式服装最
 大的问题是设计偏瘦，并不是说尺码小，而是版型是
 设计给瘦小的女人穿的（估计韩国女人都比较瘦。）
 。韩式时装的一大特点是高腰，高胸线，这样设计出
 来的衣服是很好看，很淑女，但是是给小胸女人穿的
 ，胸部稍微丰满些，穿起来就不好看了。连衣裙如此
 ，西装也是如此，腰部线条高，只有娇小的女生才适
 合穿。所以，如果定位和我一样是做25-35白领女性
 的朋友，拿韩装时要三思，衣服看着好看不等于穿着
 好看。
     七浦路做的不好，比较混乱，不过因为就在自己
 的城市，所以还是经常去逛逛。去七浦路进货不要去
 新开张的楼，兴旺一期，新七浦这两幢楼可以逛逛。
 跟四季青一样，做工粗糙的流行货价格便宜，做工精
 致用料讲究的价格贵。兴旺4楼专门做外贸仿单，价
 格比较贵，品质还不错。
 网上批发市场这几年红
 火得很，我总结下来，基本上有两种类型，一种是做
 外贸库存货的，款式基本都是休闲款，价格便宜，品
 质参差不齐。一种是做杂志仿单的，用杂志图片，价
 格越来越低，品质也越来越差，这是正常现象，因为
 用料和做工跟杂志上完全不同，而又要价格竞争，最
 终肯定只能牺牲品质了。网上也有好的供应商，品质
 基本上是专卖店的品质，价格却跟批发市场差不多，
 现在我合作的一家，叫时尚抽屉的，信誉很好，合作
 2年了，省了很多精力去跑货。
 现在和我合作久的，在四季
 青九星市场有一家（老九星市场可以去看看，有家做
 外贸单件样衣的，可以淘到不少好货），另外有1家
 江苏的工厂，还有一家上海的时尚抽屉网上批发商。
 总而言之，供应商的选择都要跟自己店的定位结合起
 来，我做的是25~35白领女性的生意（这类女人的生
 意最容易上手，太年轻了没有钱，太老了衣服更新速
 度慢），100~250元的价位（这个价位对于小店来说
 最合适，再低利润太薄，进不了好货，恶性循环，再
 高周转比较慢），因此我找的供应商的定位也必须和
 我配合。
 补充一点，跑货是每个服装
 零售店主剩不掉的功课，要注意保护你的货源。不要
 找那些没有职业道德的批发商，到处发货。如果是网
 络批发商，不要找批发价格很公开的批发商，你能找
 到，别人也可以。另外，放杂志图片的网络批发商千
 万不要去光顾，你拿到手的货跟杂志图片肯定有非常
 大的区别，因为杂志上的衣服都是品牌的东西，从面
 料到做工都很考究，批发商批这类衣服，都是按照杂
 志款仿的，你以图片的印象去定货，到头来肯定大失
 所望。更严重的，可能所谓的批发商根本就没有货，
 我刚开始做的时候就曾经因为看这样的图片定货，被
 人骗了500元。所以，奉劝各位，如果要在网上批发
 ，一定不能看杂志图片。
 最后告戒各位新手，
 你去批发的时候，多跟供应商学习，新手一般都会问
 比较愚蠢的问题，不要害怕被人说，也不要怕供应商
 盘问你，因为只有生意稳定的供应商才会对客户有筛
 选。

 早上，有个朋友说自己的店铺没有流量，只有一堆货和
 照片，也米有什么推广费用，不知该如何打开局面，于
 是就有了这次分享。

 先说说这位朋友的情况吧，这个朋友有一个淘宝B店，做
 男装，产品是公司的库存产品，图片倒是不需要自己拍
 摄已经有现成的了，除了这些其他没有任何资源，没有
 推广经费，没有人脉等等。总之，老板的目的就是要将
 这些产品给销出去。没有经费就开不了车，没有人脉也
 玩不了什么淘客，价格上老板限制的又比较死，不可能
 做什么秒杀聚划算之类的东东。这样一般常用的推广手
 段都已经被堵死，大家就开始指手画脚的开始指点。

 神秘人物X先生（应本人要求不发昵称）发话了：都教些
 不靠谱的人人都知道的东西就木有用了。。。然后X先生
 又说：你先选10款卖的动的，你认为好的拳头产品，让
 你朋友帮你稍微刷一点，自己手动操作上架时间这里插
 句话，刷点销量是为了商品上有评价，而不是为了刷而
 刷！X先生：上架时间尽量选择周二、周三，同时要考虑
 到节假日因素。总的考虑因素有以下几个方面：每天几
 点的是高潮点、每周哪天是高潮点、每个月那几天是发
 工资的日子、每个月哪天是节假日、每个月哪天是季节
 变换的日子这几个因素考虑好了，然后设定好上架时间
 ，手动上架。这里大家就明白了吧，为什么只选10个商
 品，不选更多，因为太多了手动操作复杂程度太大了！


 我这里需要补充一点：大家在上下架时还需要注意不要
 在同一个时间点上很多商品，因为同时上很多商品就等
 于自己和自己在抢生意，没有合理地分配资源，所以大
 家还将产品的上下架时间点规划好。X先生：一般的三无
 店铺（无钱无势无人脉）的掌柜都是不懂得PS这些美工
 工具，大家就可以用用google的PICASA和淘宝的FLASH来
 做图，这样简单一些，做出的图片也相对不错。


 其实说到作图，我有一个心得：与众不同，触目惊心！
 换句话来说就得能抓住眼球，无论是商品主图还是店铺
 图片都得这样，要不大家怎么在茫茫淘宝中第一个看到
 你啊！X先生：一般大家都能玩的有以下几个：1、概念
 2、物流 3、客服 4、详细信息【一般用图排版】 5、手
 段营销  第一个，概念，买了你的衣服，我能得到什么
 体验【这里只要能吹牛的，做的一般都不差】  这里我
 有一些需要补充的，就是这个概念其实就是一个产品包
 装，产品本身是没有附加任何概念的，这些东西都是我
 们认为附加的上去的，比如：达芬奇家具就是一个很好
 的例子，你得为你的产品做一个故事，让你的产品有了
 文化附加值。


 以下内容全部是由我经过整理放出来的：  第二个，物
 流，小店铺选择物流非常重要，最好选一个当地服务最
 好的，也不一定要选择价格最低的，毕竟你店量小是谈
 不下来很便宜的快递费的，只有选择服务好点的快递啦
 ！


    第三个，客服，这个大家都懂得，派代上有很多东西
 就是讲这个的，这里不再多说。


 第四个，详细信息，这个我推荐大家去看看http://
 www.baike086.com/thread-23051-1-1.html这个的资料
 ，看完将自己的页面好好改造一下


 第五个，手段营销，用户到一家店，一般是没有锚去判
 断你的产品是多少钱。所以很多商家第一时间想到的是
 卖的高再打折卖，很有吸引力，不过全淘宝都这么做了
 ，能不能换别的，比如：锚的价格是100，搭配组合卖3
 样东西，价格也是100。这样锚就有效果了，当然锚是卖
 不掉了的。


 其实,X先生说的手段营销是消费心理学中一个非常重要
 的方法，大家如果经常去coach店发现他们经常用这一招
 ，一般在主展示区放一个用鳄鱼或者鸵鸟皮做的包包价
 格不菲，但是会在商品陈列区放一个样式相同包包，只
 不过材料是牛皮，价格却是前面的三分之一。于是消费
 者欢天喜地的买了商品，认为占了很大的便宜。实际上
 就是将消费心理学研究的比较深的典范。  说到这里针
 对群里那位朋友，只要做好以上就很容易让他度过生存
 期了，因为这个朋友的标题和商品属性已经经过最基本
 得优化了，以后做的不过是精益求精。而新店主除了做
 好以上外，还有一点就是要将标题和属性做好，标题要
 尽量含有关键词和热门词，属性要尽量详细但是不能和
 标题的关键字冲突。

爱贪小便宜的人是不适合做服装
的。做的成功的一定是非常有魄力、有胆识、敢投资的
人，爱贪小便宜的店主容易招来爱贪小便宜的客人，这
种客人一定让你赚不到钱，还一肚子的气。你是什么样
的店主就会遇到什么样的顾客，此言不假。更多开服装
店的宝贵经验请点击http://www.baike086.com/fuzhuangdian

7.没有足够的钱就不要开店。资金对于做服装的来说，
太重要了。资金充裕一点，可以找一个地段好一点的店
面，成功的机会就大一些。经常看到有孤注一掷的朋友
人，砸下所有的积蓄，在所有亲戚朋友的反对下开店的，
很少有成功的。因为在开店的过程中，还需要很多钱周
转。有的小店就因为压货压太多，没现金进货，没法周
转，就倒闭了。经常听到有人说服装难做也是这个原因
。没有充裕的资金还是不要轻易开店为好。开店前期交
学费都要压不少钱的，这时候，光有信心没有金钱可是
不行的？
