不管做什么生意都是手段而已，只不过为了验证一些理论上的东西，所以，请你把它做好吧。
羊城夹馍店 雁塔区师大路路口(近西安外国语大学雁塔校区)
如何焯水？
焯水前尽可能保持蔬菜完整形态，使受热和触水面积减少。

开水锅焯水，就是将锅内的水加热至滚开，然后将原料下锅。下锅后及时翻动，时间要短。要讲究色、脆、嫩，不要过火。这种方法多用于植物性原料，如：芹菜、菠菜、莴笋，黄花菜、油菜、萝卜，菠菜，扁豆等，另外一些无异味、血污少的肉类，如鱼肉、鸡肉等也用这种方法。这种方法的窍门是：水多、火大、迅速冷却。就是说，水要没过食材，火要够旺，焯水时要特别注意火候，时间稍长，颜色就会变淡，而且也不脆、嫩。因此放入锅内后，水微开时即可捞出晾凉。不要用冷水冲，以免造成新的污染。另外，在水中添加一些盐和油，能保持蔬菜的颜色。

冷水锅焯水，是将原料与冷水同时下锅。水要没过原料，然后烧开，目的是使原料成熟，便于进一步加工。土豆、胡萝卜等因体积大，不易成熟，需要煮的时间长一些。有些动物性原料，如;白肉、牛百页、牛肚领等，也是冷水下锅加热成熟后再进一步加工的。有些用于煮汤的动物性原料;也要冷水下锅，在加热过程中使营养物质逐渐溢出，使汤味鲜美，如用热水锅，则会造成蛋白质凝固。
土豆丝，凉拌萝卜，小段海带丝，碎条豆腐干，金针菇，酸辣白菜，茄子丝,辣椒丝,豆皮,豆芽菜,青红辣椒丝,黄瓜、豆角、芹菜、莴笋、莲藕，海蜇丝、海带、玫瑰咸菜、疙瘩咸菜、榨菜、泡菜丝、萝卜干,锅巴、鱼排，红烧肉，扣肉，莲花白，香肠。土豆片是炒的，绵绵软软。荷叶馍。
其实就是厚一点的荷叶饼，是蒸出来的，而不是烙出来的，所以相比其他馍，要软和很多。
但是呢，毕竟他们家是固定的店面，服务员小姑娘衣着整洁，看起来比较卫生。这也是这么多年一直红火的另一个原因吧！
1、香肠+泡菜+土豆片+腌菜丁
2、小刀红烧肉+土豆丝+海带丝+泡菜
3、松花鸡卷+青椒丝+腌菜丁
4、简单加个卤蛋嘿嘿。
5、冬天豆浆，夏天酸梅汤。
热腾腾的荷叶饼
先摸层辣子
辣椒酱有好几种，都还不错
尤其是旁边那个辣椒酱 不是很辣 但很香
他们家有一种豆皮春卷很特别，不像一般的花干那么硬，薄薄的豆皮卷成卷，腊肠的也很好吃，老干妈的给的肉很足～
我最喜欢的是辣土豆片，很沙的感觉，很入味。
再加上土豆片、红油茄子、红萝卜粉条···
尖椒豆腐皮啊、土豆丝啊、海带之类的···
主要是价廉物美，饼很松软，菜的味道也不是很咸，肉、菜看着也卫生，品种有五六个吧，可以换着吃。还有稀饭。
喜欢他家的土豆，绵绵的，大爱~~我是土豆控。
胡萝卜和那个带辣椒的土豆片，还有海带 ，每次必放的东西。
还有一个东西不得不提---花干夹馍。所谓花干，就是拉成风琴型的油炸豆腐干。最佳的做法是放在肉汤里煮，最不济的也要在卤鸡蛋汤里炖煮，夹馍之前在肉汤里氽一下，沾了肉的味道，吃起来却比肉更美。
营销：
一直觉得他家的东西比较干净，那些小菜啥的不会想学校食堂里那样打死卖盐的，味道都很好，口感也清爽，肉什么的都挺想的，个人最爱松花鸡卷，饼就是软软的荷叶饼，其实在陕西也不少见，那么多人挺，可能大部分人都觉得学校周围的东西很亲切吧，呵呵
用保鲜膜包好一般放一天半不会走味。
我认为卤水应该每天热到沸腾一次，凉透在盖上盖子！
凉菜只能打好保鲜膜放入冷藏了！！
凉拌萝卜和药芹，萝卜切丝或块然后放盐，糖，少许味精用手把它充分拌匀再放点醋就可以了，你也可以试一下。药芹也是先将它洗净用开水把它烫熟然后切段放盐，糖，少许味精把它拌匀就行了。（调料同时放）我家请客时这两样大家都说好吃。你也可以试一下。
注意店面的卫生，外观看起来要专业，戴手套，带口罩是必然的！现在去超市买吃的东西大家都注意的是卫生，是专业，所以要有干净的环境！熟悉操作流程的员工！  就这么多谢谢！
土豆丝很简单，看你口味，有用干辣子角炒的，我家喜欢吃辣的，所以是这么做的：
青椒（特别辣的细尖椒或者螺丝辣椒）切丝，大葱切丝，土豆切丝泡水。
热油，要锅猛油慢，否则会粘锅。青椒丝和大葱丝翻炒，下土豆丝翻炒，加盐，鸡精，花椒粉，五香粉可加可不加。翻炒差不多熟的时候，加大量醋。小米醋或者白醋都可以，千万别用老陈醋。 加醋后翻炒两下出锅，晾凉即可。
要吃脆一点的就加醋加的早一点，要吃熟透的就最后再加醋。
别舍不得醋，加的要多一点，出锅放凉以后酸度会下降的。
上面说的这个做法是炒出来的，当热菜凉菜吃都可以。
或者你直接把土豆丝放热水里抄一下，拿出来沥干放凉，然后拌上盐，鸡精，香菜，米醋等调味料就行。不过俺家不喜欢吃这种的，不够入味。
毕竟炒的过程还放了花椒粉和五香粉，味道比较香。
很容易！你炒些土豆丝，凉拌一些海带，豆腐干切成碎条，各种其他的菜你都可以用。然后馍就比较复杂了，一般可以用馒头代替效果还不错^_^
海带泡泡,然后抄下水,截断,金针菇处理完毕后,加些粉丝。加入调料:盐,鸡精,蒜蓉,白醋,辣椒油少许,拌拌就行啦
陕西的菜加馍 里面的凉菜有海带丝 （这跟平常家里的做法一样的）
还有就是酸辣白菜（注意要点就是白菜是生的 但是有在开水过一遍 辣油一定要放 要不就不够正宗了)

张兄的炉子并不好，液化气的成本太高，况且没有炭烤出 来的好 吃，炉温也不好保持。西安多用煤球烤，煤球也不好。跟我 关系好的师傅一直用燎炭（我也不知道该叫啥，或许是钢炭，灰色的，火很旺，无烟）。师傅说，成本低，好使。他说张兄的炉子不好，他用过。一家之言，仅供参考。
肉夹馍是可以赚钱的，张兄不要乱发展，一样做好你就发财了。
兄台说的句句是真情，我也曾考虑过很多状况，犹如你所说，郑州那么大，管咱屁事啊。晚上回去说。
发展肉夹馍南方不如北方，北方人的口味比较接近。北方在陕西和河南发展不如其他省份，秦豫两省卖肉夹馍的太多，竞争激烈。肉夹馍虽起源于陕西，但河南人卖的最多。西安卖肉夹馍的大多是河南人，在陕西搞连锁的也基本是河南人。所以为张兄计，若可以的话，可离省发展，往正北和东北方向发展（西北方向竞争更激烈），初期可以 先从中小城市发展，若有积累了可向大城市发展，创立品牌。这就看张兄的魄力了。若守土恋家，那就不说了。
　　毛主席说，农村包围城市。张兄也应该避开大城市，先从小地方发展。小地方不见得挣钱少。
　　汉高祖以关中为基地，光武帝以河北为根本，卒能奠定大业。张兄想想吧……
想没想过改造一下制作流程？？？譬如：把制作好的馍用棉褥子（专用）包好放进草编的篓里（保温，透气，不凝汽，以此储存来保证刚出炉时的质量），是否可以解决客流不稳带来的不便。没有做过实验，只是提个醒。不妨试试。
西安新丰纸袋印刷厂
　　肉夹馍袋子定制：每个3分，3万个起印，免费设计图案.
　　同时也可制作：相片袋、药袋、信封、档案袋等各种纸袋，量大可给予折扣.
　　运费: 西安地区免费送货上门.
　　老板是西安人，欢迎到印刷厂参观.
　　联系电话029―84900058 或 13572902198 张先生 QQ: 719288473

做不出那个味道，经过我的多次试
验，终于找到了最好的方法。咳咳
，现在说说最好喝的玉米汁是怎么
做的吧！
1、甜玉米粒一斤，洗干净后加水
煮开，就像煮玉米糖水一样，这一
步很重要，因为直接用生玉米来榨
汁会有一股青涩的味儿，就算过后
煮开了味道还是不能去掉，这也是
用生榨法做玉米汁的不足之处。
2、玉米粒一定要煮透，不要因为
玉米可以生吃、快熟而把时间缩短
。煮的时间不够，榨出来的玉米汁
会渣水分离的，喝起来就没有那种
浓稠的口感了。
3、煮好的玉米放凉后就可以榨取
了，加水要掌握分寸。不要太多也
不要太少。我是三勺玉米四勺水榨
的。
4、榨好后就可以直接饮用了。
所以说，最好喝的玉米汁是用熟榨
法来做的，即先煮熟了玉米再榨，
而不是榨了再煮，大家赶快试试吧
！保准你喝了还想喝！
伞塔路 老动物园对面
文艺路原来有旧车市场，现在不知道了。
旧的现在都被取缔的差不多了。新的在伞塔路比较集中。我住在高新区，离伞塔路比较远，我一般就近去科技二路和博文路十字西北角的奔驰单车行，感觉性价比很好，种类也丰富。
在土门十字沿二环向北走五百米就是黑市了~~~~
秦豫肉夹馍店，以前在碑林博物馆的文昌门附近，后来搬家到了东木头市19号。
菜夹馍可能是肉臊子，或者卤肉
菜夹馍培训：
公司名称：	西安华夏小吃咨询中心
详细地址：	西安新城区长乐中路西部京闽茶城1单元14楼124号
联 系 人：	姜女士
联系电话：	15353561944 15829252726 029-68992218
电子邮箱：	982908963@qq.com
即时通讯：	qq:982908963
公交路线：	火车站乘车 511.231.507 城西客运站：303 城南客运站：K605 203 城北客运站: 38 913

西安威辰餐饮管理有限公司
电话：	 029-86101778
手机：	 18709276898
地址：	 未央区凤城六路新界街区B1407号
肉夹馍的饼子：
经过我不懈努力和不断di到处搜罗教程，终于成功了！！！！！要诀在于：擀饼的时候，一定要把面先擀成一个大约20cm长，4cm宽的的扁长条，然后卷起来，然后再压扁，用擀面杖擀成一个小碗的形状，一定要是中间低周围高的小碗形状，就像蛋挞皮一样。然后把“小碗”放进平底锅里烙，“碗底”朝下，一边烙一边转，烙一会儿以后翻过来，“碗底”朝上，用手把它拍平，继续烙。这样就会出来中间空，两边厚的饼了。整个过程不放油。开始实验的过程中我居然还突发奇想像包包子一样给面团中间包了一点油再擀扁，一点用没有。对了还要用半发面，不用全发面。
google:不洗面也能做凉皮
google:澄粉 凉皮
光用澄粉做出来的凉皮比较硬，韧劲不大，加少许面粉，做出的凉皮跟洗面做出来的凉皮，是一样一样滴。只是用这个懒人方法做的凉皮，没有面筋吃哦。

总结上次失败的教训, 我这次专门去买了高筋面, 另外就是上次没放冰箱里沉淀, 这次我学习TOMBA放冰箱里沉淀了一个晚上, 这次一试, 果真不错, 做出的凉皮透明而且很筋道

1. 1 Lb的高筋面粉, 用水和好, 稍微软点儿, 醒2个小时. 因为醒的时间长, 面洗的时候就不会散, 洗出的沉淀就很干净,没有渣子, 所以这步很重要.

2. 醒好后柔面, 确保面里外都柔匀了, 没有面疙瘩. 这样洗出的沉淀会很干净, 都不用过滤.

3. 洗面: 把面团放入一大盆冷水中开始柔(洗), 把面粉都洗到水里. 如果一盆水洗的差不多了,水已经很白了, 不能再溶解面粉了, 就再用另一盆水继续洗, 一直把面洗的发黄,看着象蜂槽, 没有任何面粉了就洗好了. 我洗到最后都是看哪个地方还有白色的面就重点洗, 一直到看不见任何白色. 可别把洗了的水到了,凉皮就用这含面粉的水来做的.

4. 把含有面粉的水放入冰箱沉淀大概12个小时左右. 我是晚上临睡前洗好面放入冰箱, 第二天早晨起来做.

5. 沉淀好后, 面粉和水已经完全分离, 把上面的清水到掉, 只留底下的白色面粉沉淀. 然后把白色面粉沉淀搅均匀. 如果里面有洗面时产生的渣子, 就把渣子过滤出来. 不过, 要是严格按我的步骤, 洗出的面应该很干净, 没有渣子, 这步就可以省了.

6. 最后就是把面粉糊均匀的放入烤盘(我没有蒸盘, 就用圆型烤盘代替了, 很好用),不要太多, 否则太厚蒸不透就不筋道. 再把烤盘放入烧开的水中盖上盖蒸,一直蒸到面粉变成半透明的并鼓起来了,就好了.

7. 然后拿出来, 放入预先准备好的一盆冷水中冷却一下, 揭下来就是一张半透明的凉皮.

看上去很复杂, 其实很简单. 就是和面和洗面很关键. 和面大概有15分钟足够了. 洗面大概需要40分钟. 最后蒸也很快的. 所以不算麻烦, 你可以一试..


刚才少了一点！
卤水的制作
一配方
八角２５克 桂皮１５克 小茴１５～２５克 甘草１０克 三奈１０克 甘菘３～５克 花椒２０克 砂仁１０克 草豆蔻５克 草果１５克 丁香５～１５克 生姜１００克 大葱１５０克 绍酒１００克 冰糖３５０～５００克 味精１５克 精盐３５０～５００克 鲜汤５０００克 精炼油５０克 纱布袋２个
二调制
１将八角、桂皮、小茴、甘草、三奈、甘菘、花椒、砂仁、草豆蔻、草果、丁香等分成两份，分别装入宽松的纱布袋中并用细绳扎紧袋口；姜洗净拍破；葱连根须洗净挽结。
２将大块的冰糖先在火上炙烤一下，然后放在菜板上轻轻敲碎，再与精炼油一同入锅，用小火炒至呈深红色时，掺入５００克沸水搅匀，即成糖色。
３锅置火上，掺入鲜汤５０００克，放入姜葱，调入精盐、味精和糖色，再放入香料包，烧沸后改用小火慢慢地熬至香味四溢时，即成新鲜卤水。

三需要注意的问题
１炒糖色时，必须用小火慢炒，且糖色应稍嫩一些，否则炒出的糖色有苦味。
２按传统方法调制的卤水通常都不加味精，但由于新鲜卤水大都鲜味不足，加之近年来人们对鲜味的要求似乎已越来越高，所以在调制的过程中也可适量加入的味精。需要说明的是，在卤水中加入味精并不会起副作用，因为味精在１６０℃以上的温度中才会产生焦谷酸钠从而失去鲜味，而卤水沸腾时的温度一般不会超过１０５℃。
３卤水中一般应加入嫩糖色，如此才会使卤水有回甜味。而加入了嫩糖色以后，便可以不再加甘草。但从药物性能角度看，甘草有调和诸味及提鲜的作用。因此，在加了糖色以后，卤水中仍可考虑加少许甘草。


　 ４丁香中含有丁香油酚，其味甚浓，使用时可根据具体情况调整用量。一般来说，５０００克鲜汤中丁香用量应控制在５～１５克之间。
５用于制作卤水的大葱应保留其根须，那样可使卤水的味道更香。这可是一位多年制作卤水的老师傅传授给笔者的经验。
６上述卤水配方中加有糖色，且色呈棕红，称为红卤，若去掉配方中的糖色便成了白卤。另外有人爱在卤水中加入干辣椒，那样就变成辣卤了。

二、卤水的使用及保管方法
一卤水的使用
１凡动物性原料在卤制前均需先做汆水处理，否则原料直接下锅后，会导致卤水急剧减少，从而造成菜品口味过咸。
２一锅上好的卤水，应经常卤制鲜味较浓的动物性原料，这样才能增加卤水的鲜香味。有一句行话叫做“卤水越老越好”，讲的就是这个道理。
３猪肉和鸡、鸭、鹅、兔这类鲜香味较浓的原料，应与异味较重的牛、羊肉及各种动物“下水”如肥肠原料分开使用卤水，以保证卤水和卤制菜品的质量。
４在使用过程中，要经常检查卤水的色泽、香味、咸度以及汤汁是否充足等，一旦发现某方面有所减少应及时补上，即我们常说的“缺啥补啥”。
二卤水的保管
１卤水经过一段时间的使用后，会留下少数原料或香料的残渣，这时便需要进行过滤，以此来保证卤水的质量。
２卤水经反复使用后汤汁会变得比较浓稠，虽经过滤，但还需“清扫”，即用干净的动物血液与清水混合后，徐徐加入到烧沸的卤水中，这便是利用蛋白质的吸附和凝固作用，吸去卤水中的杂质，以使卤水变得清澈，讲究一些的还要用瘦肉茸对卤水进行“清扫”。但需注意，每锅卤水清扫的次数不能过多，以免卤水失去鲜香味。
３卤水中浮油要经常打掉，最好使卤水表面只保留薄薄的一层“油面子”。否则，油脂过多，容易使卤水变质脂肪氧化变质所致。
４卤水在不使用时，应烧沸后放入搪瓷桶内，令其自然冷却，且不要随意晃动。另外，桶底还应垫上砖块，以保持底部通风。若是夏天，卤水必须每天烧沸，如果有条件，还可放入冷库中存放。卤水在长期不用时，也应时常从冷库中取出烧沸，冷却后再放入库中。
以上仅是笔者制作川式卤水的一点经验和体会。但烹饪是变化之学，所以读者在调制川式卤水时，还应根据具体情况灵活地掌握卤水的用料及调制方法，这样才能调制出令人满意的卤水来。
　　李书福是做产业的，他有产业梦想，或许他会犯错误，或许他不是十
分精明，但是他的韧劲是很厉害的，他居然去涉足一个国家资源不扶持的
产业，只能说明他真的想干汽车产业这件事情。这种人可以称作企业家，
产业家，华为的任老板也是这样的人。

　　史玉柱是另外一类人，他的目标是钱，不得不承认，这哥们是搞钱一
把好手，我很佩服，他挑选行业的基本原则是那个来钱快就干哪个，他的
韧性体现在对钱的追求上，而不是产业，不是实业，这个跟犹太人非常像
。
　　李书福不是天才，史玉柱才是。

　　命中注定，史玉柱不可能成为巴菲特或者索罗斯，因为那二位所在的
阶层控制政权，我们是倒过来的，政权要控制资本。

　　史玉柱只能搞钱，别的搞不了，哪天玩豁边了还会被洗牌，这一点上
，他还不如马云，马云没他那么会搞钱，可是马云是要干事情的，所以国
开行给马云钱去完成支付宝回购，马云自己哪里有那么多钱？接下来马云
就要搞大的了。

　　一直很鄙视史玉柱，这是个人渣，完全是个人渣，用脑白痴祸害中国
人的身体，又用网络游戏祸害中国人的精神，这种人渣早就该死，他的钱
都是肮脏的

　　李书福这种做实业的企业家比他好千万倍

　　你不应该这样评论史玉柱，这不公平。

　　史玉柱没骗别人的钱，他始终在法律范围以内，脑白金，你放心，吃
不好也吃不死，网络游戏，只不过是史玉柱用来赚有钱人的钞票的手段，
哪天红灯区合法化，我相信史玉柱会去开连锁窑子。

　　史玉柱，是一个能牢牢把握中国消费者心态或者说对中国人的劣根性
领悟很深的商人，他就利用这个搞钱，但是你不能说他搞坏了中国人的精
神世界，是先有了这个条件，他才能赚钱的，你可以说他没有什么建设性
，没有什么道德感，但是你不能指责他卑鄙。

他自己绝不做过于繁重的工作，知道分工合作，只做别人不会做的事。
    五谷杂粮煎饼
    五谷杂粮馒头
　　人流量大，有产品需求，同时竞争不要太过激烈的为好
　　一个饼三块五、用时三分钟。平均一个饼4块，用时2分钟
　　早上的鸡蛋饼摊很火，同时出售豆浆，牛奶，我们这儿一个最基础的蛋饼3元，一袋豆浆1.5
　　早餐摊上一块钱一杯的豆浆，，成本大概在3毛左右，你知道不？光卖豆浆都不止赚100了
　　我这是从早上六点到晚上八点，不过最忙的就是早中晚三个餐期，其中早餐最忙，早上一个餐期大概赚四百多
　　成本低啊…跑量，一天卖三百多个…跟包子不能比，其他的不敢说，但我敢保证没有任何添加剂及你说的所谓有毒化工原料
　　不用那么长时间啊，鸡蛋饼很好熟的，我在家做的时候，就是把面汁往平底锅一倒，转动锅让它平铺均匀，然后隔十来秒翻身，翻后十来秒出锅，一般来说一个饼耗时30秒左右吧。
　　楼上上的别妄自下结论，别说是两万，好生意的能赚五六万，以前的客户朋友，一个晚上做凉粉收入一千多，就是晚上六点到十点
　　在学校门口卖是最挣钱的……特别是离有景点的地方近的……那钱哗哗哗地来……不过这样的生意好辛苦就是了。回报还是不错的
   门外汗看热闹''''我毕业一年'两个小餐饮店''月入四万''''认识一个早餐阿姨'''月入一万五不要太轻松哦
　　你算算做这些的成本，售价能达多少，利润有多少，估算大概卖多少才能不亏，心里就有数啦
　　自己做的，是租店面做的，所以跟城管没什么冲突
　　我们早上5点起床，晚上12点肯定睡觉…这个作息我竟然坚持半年了！
　　有家人帮忙啦的……房租就快4万了其他设备什么的倒没花多少钱…现在开了半年
　　所以，我们公司楼下卖鸡蛋饼的一早上都制造出来一大堆鸡蛋壳，数数鸡蛋壳就知道他肯定赚了不少啊。
　　我们学校卖烧饼的大哥，一张饼3.5，一天生意好能卖500多张,最少也有1、200张
　　现在做神马工作都不如做一个小生意，别说一月两万，五千都愿意，有自己的分配时间，有精力，干其他工作真的很厌烦工资低的要死
　　我在国贸上班，对面就是soho现代城,北京上班族聚集地，楼下一家秦川只卖肉夹馍羊汤和肉夹馍，8平米的小店，他们一家人平时开店，兴致一来就关门全家去马代旅游了。还有卖煎饼的鸡蛋饼的卖粥的小摊子，在我们这摆摊子是没人管的，什么保护费也没有。也超级赚。总的来说在北京，餐饮最好赚钱，只要你做的不是狗屎就行。
　　一个鸡蛋饼算4块（够贵了），成本1块总要吧，每个赚3块，一个月
赚两万要卖6666个，平均每天222个，1炉6个最快也要5分钟，一个人最多
只能管1炉（还要收钱打包），所以楼主每天要少要站在炉边222/6*5=185
分钟，3个小时。而且这3小时还要不停的刷油，下料，翻面，出锅，打包
收钱。楼主是超人
　　我是连锁经营管理'''店面也比楼主辛苦''一个24小时营业，一个主
要卖夜宵''请不到人的时候上班24小时睡两个小时再上24小时'''做不到
的人别羡慕'''别说辛苦不值得什么的'''我就贱命一条过不得舒服的日子
　　不租门面就只能做一个早点咯，九点就要收摊的
　　我有个朋友，在一家学校里开了个奶茶店~~
　　一年算下来，平均月入1W很轻松！要知道大学里寒暑假得算3个月~~
　　他那绿茶，卖1块5一杯，光算茶的成本，我估计不到2毛钱！！连店
面租金+水电费什么的算起来，也不会超过5毛~
　　哦是这样啊你们总共几个人手在干呢，一个月能卖掉多少鸡蛋饼，用
掉多少斤面粉呀话说我们老家有卖鸡蛋煎饼的，也超挣钱，摊个煎饼打个
鸡蛋上去，一个两块五吧

　　我们这的4.5。加肠再加5毛加蛋加一块。人家是开一天不是一早上三
个小时。
　　我浙江的，这边的鸡蛋饼的意思，就是一个面糊上面打蛋变成蛋饼，
里面加一根油条还有榨菜甜酱辣酱这样的。我们这里都是4块一个了~去年
还3块5呢
做什么呢？找工作明显是不符合我的赚钱需求了，自己做生意呢，要想稳，
还能赚钱那就只有做吃的了…
　　混混来了给两煎饼就行了
　　另外，楼主不错！没想到鸡蛋饼这么赚钱~
　　包子是耗时耗力的东西，鸡蛋饼是速成，当然成本相差很多
　　lz是不是父母早上也一起帮忙，忙地过来吗。话说以前实习无聊就看
人家卖鸡蛋饼，一上午几百个。肯定赚钱，但也很累的。
　　lz有什么打算？可以来点创新
　　我们家楼下有家卖五谷杂粮馒头的，吃起来还有点像生煎一样脆脆的
生意超好，只要他家开门每时每刻都在排队，半小时是最起码的旁边一家
卖包子的看的眼红死了
　　楼上跟我想法一样一样的…现在是准备创新产品呢，还在试验阶段…新
产品推出了就准备做加盟了可能
　　楼主我就是想做这行啊，什么世界五百强都是狗屁我真的不想做下去
了，开个鸡蛋饼摊就是我的梦想，只要能赚钱啊，我们这里的小摊都好赚
的，差不多都上万的
　　4块照有人吃，，，不过那玩意吃多了倒是有点腻。。还有，煎饼果
子在我们这里也好卖。。
　　我姨家就是买早餐的，买桂林米粉，在外面那个很小的县级市有3家
分店，每个月也是3 4万，但是真的累到爆，他们买到下午2点，然后回家
睡觉，起来吃晚饭后就接着睡，第二天4点起床，每年就休息过年那7天，
很辛苦，而且现在小工很难请。
　　觉得好吃的就是那种先在平锅上摊面然后加鸡蛋再加火腿之类加调料
的先在好多小摊做的都不好吃
　　我们校门口一个饼三块五，用时一分钟。。。不夸张。。。真的超级
快。。
　　大哥，李嘉诚当年也是从销售员开始的，汪小菲他妈当年也是开路边
小店的。别以为就你会思考，谢谢
　　必要的营业执照卫生许可之类的
　　定价：参考本地同类产品的价格根据自己的成本做适当的调整宣传：
方式很多，可以开业的时候搞点活动，尽量多吸引潜在客户品尝，培养稳
定客源，最重要的还是要保证自己的口味够好，原料优质，干净卫生，服
务好，做到这几点，基本就可以了
　　我也江苏的,我们这里的鸡蛋煎饼也是4块
　　前年报纸上还报道的,一家人专卖鸡蛋煎饼,年入20W+
　　哎,可惜我没那手艺
　　我们都是晚上准备好第二天的材料，所以早上不用起太早，一般五点
才起…
　　房租是大头哦…总共五万块吧
　　北京有个油条哥生意超好，我也想开个小店，还挺有成就感
我一般早上5点起来，除了早餐，午餐及下班时
间这三个高峰其他时间就还好…不过话说，做了这个就别指望清闲啦…
　　好吧，我们学校门口每天晚上卖吃的一大堆，我们经常买的那一家炸
串卷煎饼，烧饼的，一对夫妻，白天工作晚上摆摊，一晚上也五百多，周
末什么的能一千，真好啊，要是我爸妈同意我也想干啊
　　我男朋友家就是卖饼子的，小县城，某小学对面及某中学附近。他爸
妈每天九点睡，四点多起。很累的。只卖饼和豆浆。话说我妈正打算开个
早点铺，卖面条锅贴什么的。
　　有一次在楼主小店里买的。。要的肉松和里脊。吃的我跟我朋友好饱。
　　我也短了楼主，我这边很想去学习下或者加盟，请楼主加我QQ哦。无
论是国企外企，终究是给别人打工，我觉得楼主这一步做的很正确。在
500强外企做了4年工程师，真的没意思
　　这还是很赚钱的，那天看电视说一个大学生毕业开了个店卖馒头还是
包子的，一个月赚3W多。
　　我们这那个卖印度飞饼还有卖锅盔的，炸豆浆的都好赚钱，价格是只
升不降
　　门面的话你说的那些问题确实都是存在的，因为好门面大家都想要所
以难找啊，所以就要有耐性，以及一点运气了。。。我的门面房因为一直
都是我租下来的有5年了，那时候是没有转让费的，所以这一点还是运气
比较好。
　　我做这个是从早到晚都有的
　　还有什么问题可以站短我或者加我qq
　　首先下好决心，做好艰苦奋斗的准备。其次，也是最重要的一点就是
要找准项目，切忌鲁莽轻率滴动手，一定要做好市场调查，反复验证，尽
量把计划方方面面都考虑到。反之，决定了就要坚持做下去。最后，开店
容易守店难，要有耐心和恒心，摆正心态。不过，如果发现项目实施过程
中与计划出入很大，就不能抱有侥幸心理，及时止损。
　　看到好多人惊讶竟然能收入这么多…其实真的没什么呀，目前我们还
只是赚辛苦钱而已，所以根本没什么好羡慕的…只要你真心想赚钱，不怕
辛苦，钱肯定是能转到滴…相反，又想赚大钱，又想轻松自在的，基本上
可以醒醒了，世界上有这么便宜的事的话，那就不会有穷人咯…是不？

明德门杨家村农贸综合批发市场、029-85250532‎
丈八东路口朱雀农产品批发市场、029-85265041
你不用批发，只要在卖饺子皮的地方买就行了（叫他不压圆的，压长方型即可）油炸此皮就是脆皮。我是大连人，听我的没错。

直接水煮：这种做法最好不要将玉米的叶子剥净，留下一部分干净且能包住玉米。做法是将玉米放在冷水里，开火煮待水开后5-7分钟。
隔水蒸：将包好的玉米放在箅子上，锅底放水，开火蒸即可。
一、挑選：

首先，既然是水煮玉米，最重要的材料當然就是玉米了～那怎麼
挑選又香又甜的玉米呢？
從玉米外表顏色看，好的嫩甜玉米色澤發亮、粒粒分明，
老玉米則色澤灰暗、甚至看起來乾乾的。
如果可以的話，用手指輕輕掐一下玉米粒，如果有像奶汁
一樣的漿水，就是鮮嫩的年輕玉米啦～
如果玉米還沒撥開呢？那就看玉米鬚吧～已經發黑的就不
要選，好的玉米的鬚鬚相對顏色較淺、顏色在褐綠色之間。

当然是隔水蒸好，隔水蒸出来的玉米味道没有被其它吸收，咀嚼起来也特
别有味，而放在水里煮的玉米一些营养和味都浸入到水中，在玉米中也多
了很多水分。如果是旺火，一般需要20分左右
玉米用高压锅煮最好，即快又糯，口感又好。可以用刀在玉米表面划几
刀，划破表皮即可
我也喜欢吃煮玉米,不会像烤玉米那么干.但直接在水里煮熟的玉米通常不
甜,除非加糖.我个人喜欢把嫩玉米蒸着吃,如果是煤气或天然气,没有蒸锅
的话,在普通锅里放点水在锅里放上两根筷子远离水面,把玉米放上面蒸就
可以了，也可以用电饭锅.蒸的玉米很甜,不干,而且没有营养和水分流失.
不妨试一次!
简便又科学的好方法，
放在微波炉容器中
最高火加热4-5分钟，
既不失水分，又不失营养。
我自己常常这样吃。
玉米的吃法很多, 但我觉得还是煮的最好吃.

将玉米完全浸泡在清水中4小时以上,让玉米吸收水分,

再放入水中煮, 这样子烹调玉米时,最多只需要15分钟,玉米就熟了,

这种方式煮出来的玉米水分很足, 很香.

另一个适合懒人的方法,就更简单了:

将买好的玉米, 不用剥皮, 直接放进微波炉里加热, 每一枝玉米打5分钟,
以此类推, 这样做出来的玉米味道也不错.

至于怎么煮玉米， 通常都是直接水煮（凉水即可）。不过讲究的话，都是隔水煮，类似于蒸， 因为直接把玉米放水里煮，营养成分部分的都溶于水里拉，隔水蒸就是在锅里放水，上面放个箅子，把玉米和水隔离开，类似于蒸，这样出来的玉米，一点儿营养都不损失。

如果你喜欢较甜的，就用蒸，留两到三层外衣，一般蒸25-30分钟；
如果连煮玉米的水一起喝的话，就用煮，整个玉米洗干净，连玉米的须须也要，（煮玉米水是
凉的，对热气，上火有一定的作用），一般煮20分钟；
单独蒸或是煮就好，不用加其它，加了其它东西就失去了玉米本身 的甜味

和排骨一起煮
小火煮一个半小时左右
这样玉米的香甜和排骨的鲜美才能融合
我奶奶在家经常煮
注意排骨本身含有丰富的油脂
所以如果不喜欢太油腻就不加多余的油或少加

[学者] 当然是隔水蒸好，隔水蒸出来的玉米味道没有被其它吸收，咀嚼起来也特别有味，而放在水里煮的玉米一些营养和味都浸入到水中，在玉米中也多了很多水分。如果是旺火，一般需要20分左右。用高压锅的话，可能会更快一些。

蒸，并且再蒸之前用保鲜膜包裹一层在玉米表面，这样蒸熟后的玉米会又嫩又甜

在45摄氏度水中先泡三分钟,再大火煮5分钟

不要用水，隔水炖最好又甜

很容易！你炒些土豆丝，凉拌一些海带，豆腐干切成碎条，各种其他的菜你都可以用。然后馍就比较复杂了，一般可以用馒头代替效果还不错^_^
海带泡泡,然后抄下水,截断,金针菇处理完毕后,加些粉丝。加入调料:盐,鸡精,蒜蓉,白醋,辣椒油少许,拌拌就行啦
海带丝（这跟平常家里的做法一样的）还有就是酸辣白菜（注意要点就是白菜是生的 但是有在开水过一遍 辣油一定要放 要不就不够正宗了)

接手店面的各种风险

一、支付转让费，接手店面后，店面面临拆迁等政府行为
例：李某下岗后，靠打零工支撑家庭。２００６年１１月底，李某花去所有的积蓄，并向亲戚朋友借债，以５．５万元的“转让费”，在湖北卫生学校临街的宿舍楼下觅得了一处门面，开始了自己的创业梦。然而，好景不长，今年４月，由于校方突然将该商铺所在的土地挂牌出让，李某前后投入的１０万元投资面临着血本无归的境地。商铺“转让费”如接力棒，最后一棒便是致命一棒。
　　张杰，２４岁。２００６年１１月２５日，他以５．５万元的“转让费”租下许红霞隔壁一档门面。几个月来，经营个性服装的他生意有了起色。“总投资９．６万元，除了２万元是我的积蓄外，其它钱都是借的。”
其余七户的实际经营时间均不足一年。


二、 支付转让费，接手店面后，房东解除租赁合同，或租赁期满后，房东不再出租，收回店面
例一：刘先生有一个摊位，2001年租赁给丁先生，租金800元/月，租赁期限为3年，双方签订了租赁合同。2004年合同期满后，丁先生收取了转让费2万元后将该摊位转让给李先生，李先生继续向刘先生交纳租金，每月900元，三方当事人没有签订书面合同。2005年，李先生收取了转让费2.5万元后将该摊位转让给张先生，张先生按约向刘先生交纳租金每月1000元。各方当事人均没有签订合同。2008年6月，刘先生通知张先生，自己要收回摊位，要求张先生择日搬离。张先生认为自己转租给别人，可以收取转让费3万元，现在刘先生要求收回摊位可以，但要求刘先生返还自己原来支付给李先生的摊位转让费2.5万元。刘先生认为自己几年来只是每月收取了摊位的租金，摊位转让费与自己无关，自己是摊位的所有权人，张先生是摊位的承租人，双方没有签订租赁合同，双方的租赁关系应该属不定期租赁，自己可以随时要求解除租赁，收回摊位。在该案中，双方当事人争议的焦点就是摊位几经转租，各承租人之间产生了大额摊位转让费后，当房主要收回摊位时，摊位转让费怎么办？
例二：一位承租者向上一个经营者付了一笔转让费后承租了北京东路一间铺面，经营了半年租赁到期，真正房东要收回商铺。由于当初他并没有和真正房东签订租赁协议，所以半年时间他亏了几万元，而恰恰就是亏在那笔转让费上。

三、支付转让费，接手店面后，发现前手费用未结清
例：刘小姐花3万元接手了一间35平方米的服装门面店，却因为转让者的水电费没有结清，冤枉补交了半年3000多元的水电费，不得不增加开店成本。

在商铺转让费上，不但承租者有风险，就是那些靠转让费牟利的人也存在着风险。因为并不是所有的商铺经过一翻倒腾就能轻易赚钱的，能否靠转让费赚钱关键是商铺的市口和下一个承租者对商铺价值的认可，这就需要这些靠倒腾转让费的人具有一定的经营能力和商业头脑，如果在租赁期内不能把商铺转手到下一个承租者或者租赁期内遇到商铺拆迁，那么亏损风险就会随之而来。

一些转让店从事的往往都是创业一族最爱选择的行业，如餐饮业、服饰店等。然而，最热门的行业往往意味着竞争激烈，许多人争相投入之后，才发现其利润没有想象中那么丰厚，甚至每个月还要亏钱，因此又忍痛将店面转出去。有些店表面看位置不错生意红火，却因为租金太高，想回收投资成本需要较长时间。因此，等不及赚钱的投资者会想办法将店转手出去；而美容化妆、休闲消费等行业利润大不如从前，有些聪明的店主会趁早将店铺转出去，还可以大捞一笔。所以说，接手转让店前一定要多方考察，这样才能尽可能地降低经营风险。

转让费的具体应对策略
【1】接铺前应打电话联络店主询问转让店面的大致状况，要和收取转让费的前经营者谈好条件，比如续约时间有多长，合同到期后是否可以继续续约等。还可多找几个有经验的朋友一起去看看，以此得到商圈评估。
【2】接铺时对不实的转让借口要特别注意；一定要与房东确认租期，水电、电话等日常设备须请转让店主协助更新。
【3】要和房东处好关系，最好能提前了解房东是哪类人，是不是好说话等等。决定要签约时，一定要问清楚房屋契约、营业登记的转让、设备的好坏程度等，最好与房东、转让者一起签订转让协议，将资产清单、售让权利范围写清楚。有些房东在出租门面时，会禁止承租者转租，如果租到这类商铺，会产生许多麻烦。建议租店面时，应与房东、承租者三方协商，查看店铺相关证件，并签订转让协议。并另外与业主签订新的店面租赁合同。


转让协议仅供参考
店铺转让协议书
转让方（甲方）： 身份证号码：
顶让方（乙方）： 身份证号码：
房东（丙方）： 身份证号码：
甲、乙、丙三方经友好协商，就店铺转让事宜达成以下协议：
一、丙方同意甲方将自己位于 街（路） 号的店铺(原为： )转让给乙方使用，建筑面积为平方米；并保证乙方同等享有甲方在原有房屋租赁合同中所享有的权利与义务。
二、丙方与甲方已签订了租赁合同，租期到 年 月 日止，年租金为 元人民币（大写： ），租金为每年交付一次，并于约定日期提前一个月交至丙方。店铺转让给乙方后，乙方同意代替甲方向丙方履行原有店铺租赁合同中所规定的条款，并且每年定期交纳租金及该合同所约定的应由甲方交纳的水电费及其他各项费用。丙方与甲方的租赁合同期满之后，丙方同意继续由乙方承租该店铺，由乙方和丙方另行订立租赁合同，确定双方的权利义务。

或者：丙方与甲方一致同意双方于
年
月
日签订的租赁合同效力终止。由乙方和丙方另行订立租赁合同。（此法更为妥当）

四、转让后店铺现有的装修、装饰及其他所有设备全部归乙方所有，租赁期满后房屋装修等不动产归丙方所有，营业设备等动产归乙方(动产与不动产的划分按原有租赁合同执行)。
五、乙方在 年 月 日前一次性向甲方支付转让费共计人民币 元，（大写： ），上述费用已包括第三条所述的装修、装饰、设备及其他相关费用，此外甲方不得再向乙方索取任何其他费用。
六、甲方应该协助乙方办理该店铺的工商营业执照、卫生许可证等相关证件的过户手续，但相关费用由乙方负责；乙方接手前该店铺所有的一切债权、债务均由甲方负责；接手后的一切经营行为及产生的债权、债务由乙方负责。
七、如乙方逾期交付转让金，除甲方交铺日期相应顺延外，乙方应每日向甲方支付转让费的千分之一作为违约金，逾期30日的，甲方有权解除合同，并且乙方必须按照转让费的10%向甲方支付违约金。如果由于甲方原因导致转让中止，甲方同样承担违约责任，并向乙方支付转让费的10%作为违约金。
八、如因自然灾害等不可抗因素导致乙方经营受损的与甲方无关，但遇政府规划，国家征用拆迁店铺，其有关补偿归乙方。
九、本合同一式三份，三方各执一份，自三方签字之日起生效。
甲方签字：
日期：
乙方签字：
日期：
丙方签字：

日期：

location:
师大路，香村
湘子门青旅...
不过现在那有点太“热闹"了
park qin~老外最多的地方~满地站的都是~会员制，有会员进门的时候可以一起混进去~
旁边的hostel比较少
钟楼的hostel现在都是黑黑的在那玩，很吓人~
