朋友来，总是很高兴的，本岛的大师们，我不太能瞧得上，原因就是他们不相信在分分钟之间，几千块入账，一桌小餐小饮足够啦。投机顺利的人，还考虑衣食之忧，那是没入门的道理。入场要精准，操作细致，大局观要强，用博大的胸怀去操盘，用精细的风格去开仓与持单。这就是秒K的精华。算了，又说秒K了，我撤，还是自己闷头搞的好。
我已经不太喜欢吃大肉，更喜欢蔬菜和鱼类，营养过剩有害于身体，投机的人们，更应该注重吃喝。这是我对北冥和虚竹的质疑点，做着高大上的投机，还天天馒头二锅头馄饨，如果这样，还不如不做投机呢，到大街上去抢钱，随便干点什么买卖都比投机强。告诉大家一个秘诀就是：只要你吹得足够多，包装成如何有营养，狗屎也能在南京路卖掉！

投机就是要自己对得起自己，期货尤其是这样，可能你说没钱，没钱你还拿真钱折腾啊，没钱你先做雷凯拿实盘去，模拟都不赚钱，你搞个毛的实盘！有人不是说，主力连模拟盘都不放过吗？火腿肠要说的是，那是你自己的原因，你根本就不懂什么样的操作能赚钱。这种状态，你还希望奇迹？ 门都没有！判断成手的唯一标准就是盈利，这是根本。如果你做日内，你就要做到每周都是正收益，如果你做日间波段，你就要每月都是正收益。这个标准，不管对于模拟还是实盘，都必须达到。模拟达不到，别实盘，抱着侥幸的心态去实盘，肯定会亏掉你的本金。
伟大的思想家毛泽东说过，敌疲我打。伟大的军事家孔夫子说过，一鼓作气，再而衰，三而竭。做交易，就是要抓住一鼓作气的波段，鱼吃中段。闲得无聊时，就在竭的时候，可以一睹方向，错了止损。
永远找不到类似赌场概率占优的方法，否则世界都是你的了。
即使这样，你也可以在某时间，某品种获胜。
也就是，你可以一时击败某个市场，绝对不能一世击败市场

期货是窝里斗的行业，由于新鲜血液有限。导致行情变异，难度越来越大。表现在，行情总是不断摧毁的系统，迫使你更改系统，等你更好以后，行情再回到你原来的系统。
简单的说：就是趋势系统的钱在震荡中亏完，反之一样。

股票市场也是窝里斗的行业，但是新人众多，赚钱也是老手赚新手的钱。

于是：期货中唯一要做的事情就是变成老人，期待赚新手的钱，
或者等待一次较大的机会，其他时间都是垃圾时间。
各位实践过秒K的同学，你们应该总结一下你们的操作。你们什么时候赚了，什么时候亏了，无外乎这么几点：
（1）你是否抗单不止损了，即使趋势已经完全变化为秒K多均线空头市场，你还持有多单，或者秒K多均线多头市场，你还持有空单。
（2）你的胜率是否达到了50%，你不能在胜率只有30%的情况下，去秒K来秒K去的。
（3）你的止盈是否平均来说超过了止损。这个是考验你日内交易是否拿得住单的问题。
（4）你的开仓点位是否符合秒K的拐头原则、均线原则、大势原则。

合理的止盈（含分批平仓） + 严格的止损（含减仓）+ 资金利用的日内动态杠杆调节 + 开仓原则的坚持

以上就是秒K的核心秘密，当然，它们部分也都包括在均线公式和慢速KD公式里边。



交易系统：

均线参数：  （10，20，120）

MA10: MA(CLOSE,10);
MA20: MA(CLOSE,20);
MA120: MA(CLOSE,120);


慢速KD定义：

MAV0:=(2*CLOSE+HIGH+LOW)/4;
VAR1:=LLV(LOW,34);
VAR2:=HHV(HIGH,34);
SK0: EMA((MAV0-VAR1)/(VAR2-VAR1)*100,13);
SD0: EMA(0.667*REF(SK0,1)+0.333*SK0,2);
STICKLINE(SK0>SD0,SD0,SK0,COLORRED,0);
STICKLINE(SK0<SD0,SD0,SK0,COLORGREEN,0);
十万资金一天盈利一千元，三十万资金一天赢利三千元，你心态好就人品好，三十万资金每天亏到一千你就收手不干！第二天重新从三十万开始，你永远是阳光明媚。
火腿肠有秒K神器，所以八十万资金一天盈利三万就随时准备收手，亏到一万就随时准备撤退。呵呵，怎么不长久暴利呢？八十万，他娘的，也就是银行存款资本的八分之一，哈哈，哈哈
系统：秒K，均线+慢速KD
形势判断：1分钟、3分钟、5分钟K线
多空强弱：15秒的120均线
出击点：15秒K线的（10，20）均线金叉死叉，15秒K线20均线拐头

第一把飞刀：早上开盘后通常会出现一种无规则波动，接着向一个方向突破，稍稍回撤后顺势介入，一般在第三根15秒秒K，可选择入场，此刀一般短时间内利润较大，适合满仓介入！止损条件是价格迅速逆向运动。

第二把飞刀：当天大方向明了后回撤介入，介入点一般是回撤1/2，1/3，2/3，以下几种情况不能介入：（1）价格回撤速度太快，说明调整时间不够，（2）价格回撤过大超过2/3，（3）无量回撤，说明市场没有抵抗力，（4）回撤后横向运动，说明横盘代替了走势，价格会继续回撤的方向或停滞。

第三把飞刀：属于摸顶抄底的手法，一般少做，赚点跑，亏点砍！出局要坚决！！当价格上涨或下跌后遇到放量抵抗时介入。

第四把飞刀：沿着秒K的120周期均线方向，20周期均线拐头同向开仓，大幅度获利后可参照120周期均线拐头止盈，小幅度获利，20周期均线反向，可考虑止盈。

第五把飞刀：日内行情处于较为平淡的无量盘整时的介入方法，成交量明显较小，突然会出现一根较大的成交量，接着马上变小，这样价格会逆向成交量走势的方向运动，短线介入，到区间一端平仓反手或再次等待类似的介入机会，这种行情一般利润不大，可做性不强，止损条件是持续放量！

第六把飞刀：分时图介入法，虽然方法简单但非常有效，日内如果压力较大，价格在均价线之上或受到均价线压制就卖出，相反如果支撑较强，价格在均价线之下或受到均价线支撑就买入，一般好的介入点成交量较大。

第七把飞刀：价格处于一个区间内横盘运动，一般参照慢速KD，做箱体震荡，秘诀就是用1/2的仓位在箱体边沿开仓，运动到箱体对向时平一半；静静等待价格回到开仓点附近，追加平仓获利的一半仓位，如此往复。一旦价格沿着开仓方向突破，则持有仓位，或者采取突破加仓的方式。一旦价格沿着开仓方向反向突破，则止损走人。

第八把飞刀：在趋势良好时，要保留前期开的好仓位，至少要保留一部分。当价格创出新高或新低后成交量急剧放大，一般还有很大的盈利空间，时常直接靠板！这种方法盈利速度最快，止损条件是秒K的价格迅速回撤且带量。


############  你的参考：秒K 系统 #################

交易系统：

均线参数： （10，20，120）

MA10: MA(CLOSE,10);
MA20: MA(CLOSE,20);
MA120: MA(CLOSE,120);


慢速KD定义：

MAV0:=(2*CLOSE+HIGH+LOW)/4;
VAR1:=LLV(LOW,34);
VAR2:=HHV(HIGH,34);
SK0: EMA((MAV0-VAR1)/(VAR2-VAR1)*100,13);
SD0: EMA(0.667*REF(SK0,1)+0.333*SK0,2);
STICKLINE(SK0>SD0,SD0,SK0,COLORRED,0);
STICKLINE(SK0<SD0,SD0,SK0,COLORGREEN,0);



############  你的参考：秒K 系统 #################
做日内交易，秒K均线系统，是单边行情的利器；秒K慢速KD，是震荡行情的良师，这么好的这么基础的指标，用来指导你赚钱，足够了。
严格地讲，大多数人来期货市场就是走向了财富自我灭亡的开始，在期货这条路上，对于绝大多数人来说：亏损是必然的，翻本是不可能的，如果掌握不了要领，最后亏光是很快的。你要是能做到不做期货了，对你来说是很好的事情。

很多朋友，在根本就不了解期货和并不会做盘的情况下就大手笔的把自己宝贵的资本投入进来，并疯狂地做单。亏了，就企图翻本，再乱投机，灾难就来临了。因此我劝你离开期货，如果非要参与，就多学习吧。

做日内交易有着很好的连续性，不会造成突然的死亡。这样就比较容易控制住风险。很多日内短线好手，做过夜仓都容易造成亏损，有时候还是致命的。因此过夜仓一定要尽量控制在10%以内。而日内交易相对来说就比较好把握。短期的趋势一是很好把握，二是连续的行情可以有效规避风险。

中国的期货市场处于一个比较年轻的阶段，因此他很容易受到外界的干扰。而世界也是一体的。对于我们来说做中长交易固然是比较好的一个趋势，不过真的到了期货市场也就没几个人能安静的等哪个中长机会了。毕竟期货市场的优势就是及时的实现利润和回避风险。而真要有耐心马厩完全不需要来做股票了，那些好股票实在是遍地都是，比做期货安全和容易多了。

因此，来做期货的还得在短线上下工夫，无论相信与不相信，除非是遇到了大级别的行情，做单向交易都是比较不容易的。需要用很少的资金来交易，用很长的时间来等待，用很大的毅力来坚持。并且最主要的是方向一定不能错，否则就毫无意义了。

期货还是短线交易，尤其是日内交易最容易控制住风险，也最能体现出期货的魅力和特点。而在交易中也最容易把握。想一下，连当日的及时行情都看不明白，又怎么能看得明白不确定的未来呢？未来，还遥远。：）

当然我习惯了短长结合的加以方式，习惯于长期抗战，日内保护。这样沉淀下来的资金相对不多，而其他资金都处于饥饿状态。可以供我随时日内调配。在这里，锁仓就成了日常经常要做的一件事情，仿佛很简单，动作起来也很自然，行情一动，立刻的就顺着行情下了和手里仓相同而方向相反的仓单。

做日内可以有效避免外盘和消息面的突发影响。做好了也不错。在行情不明确的时候做日内比做趋势风险小，利润高。一天只做一次，以及15天只做一次和做短线并不矛盾：），主要是等待好的机会保证出手就赚，才是真理：）

等待放量，快速度下跌，停止下跌，开始上拉。立刻就进，如果不拉起来再破低点，转身就跑。这样的操作就怕遇见单边行情。一旦遇见单边行情，就是不断开仓，连续止损。所以只能用在震荡行情中。

行情的运行，不能主观的去猜测，下一步会怎么走，而是看着现在在怎么走。否则即使看对了也难等到你预测的哪个趋势的来临。重要的不是去预测，而是跟随，当事情发生后，我们要做的就是跟随。

很多时候不要企图比市场更加聪明。今天和一个朋友谈论，他说，燃油和天骄以及棉花的多头形态做的太标准了，所以一直不敢做多。而去做了燃油空。其实这样真的没什么好的。看的明白的为什么不做，并且是正在进行中的行情啊。即使是欺骗你也可以先赚了再说啊，真到了露出欺骗的本色的时候再跑也不迟啊，最起码，日内可以做吧。别人吓不倒你，就怕自己把自己吓倒。

从2万做到5万很容易，从20万做到50万的路，好漫长。原因就在资金管理更加严格了。

机会怎么找，简单：不跌了就买，不涨了就卖。要是买了又跌或者卖了又涨怎么办？回答：破前高或者前低就砍。遵循第一原则：等待机会，开仓3分钟内必须有利润遵循第2条原则：做日内，并不等于天天都要做，有机会就下手。天天找机会做，不是天天做。开平仓遵循第3原则：出现第3原则形态的必杀原则时，立刻对价成交，不挂价成交。

多平空：

我认为：只有确保日内单稳定赢利，才能很好的在这个市场里活好。日内的好处在于：你有主动权控制，你有权利选择参与或不参与交易，你可以安稳地休息，你可以明确的控制止损。机敏能够让你远离陷阱；果断能够让你及时通行；忍耐能够让你保存实力；勇气能够让你把握机会，观察细微能够让你洞察先机！这些都隐藏在你的性格之中。

经过全面考虑最佳期货操作为大头寸日内短线系统交易小头寸可以中线做趋势

期货的确可以赢利的不需要管基本面不需要过夜单不需要战略只需要用等比例资金天天炒单三十万资金一天赢利3000元就收手从来不需要夜盘(那个严重影响生活质量的事咱根本看不上眼) 你永远不担心失去你的本金你永远不会被市场淘汰这样你就有信心
秒K无疑是简单的系统，重复做秒K无疑是简单的事情。你坚持了，你就会成功。

以小博大是期货的精髓。永远不亏大钱不仅仅表现在每次行情的坚决执行上，还应贯彻在操作的整体思路中。(1)在连续判断失误的情况下，或者说我们的判断缺乏准确性的情况下我们每次做单失败后损失越小那么我们在市场生存的时间就会越长，我们起死回生的机会就越多。(2)在判断对错参半的情况下，如果每次的损失都小于赢利，那么我们的账面上肯定是有盈余的。我们就站在了胜利的一边。而且平均每次的损失越小赢利越多。平均每次赢利与亏损的比例越大就赢利越多。(3)在判断对多于错的情况下，如果每次的损失都小于赢利，那么我们一定是大获全胜钵满盆盈了。秒K的目标，就是争取避免第一条，争取减少第二条，争取多抓住第三条。

不管是日内交易还是日间波段交易，要坚守永远不赚小钱的信念。这个永远不赚小钱，不是你捂着筹码等损失，而是要抓住你认为的盈亏比大的机会。在期货市场你赢利多少次意义并不大，赚小钱的的意义也不大，万万不可冒大风险去赢取小利，万万不要一次亏损补不回多次赢利。而应该相反，应该冒小风险赢取大利，应该让每一次赢利足以补回多次亏损，每次必须能看到于风险几倍的利润才进入市场。做秒K，很多单也许是赚到小钱的单子，但那绝不是主观的目的，而是因对行情的认识发生了改变或因秒K大势反走而平仓离场而已。对于交易，没有什么必胜的信号，秒K正确率也就50%出头一点，你需要做的就是，用赚大钱的思路，去开好每一笔单，经营每一笔持仓！

火腿肠今日布道宣传的这一点，就是追求盈亏比，不追求胜率！胜率是浮云，你10次交易，9次赚了1%，最后一次交易损失10%，你全功尽弃！而反过来，放弃胜率，你10次交易，有五次亏损了1%，有一次赚了10%，四次不亏不赚，你还是盈利的。
说的不错，不过你做日内用八种方法，未免太复杂了一些！

我给你简化了一下，一种是3波摸顶，一种是顺势放量寻好点位入场2种方法即可

实际上简化成一句话，顺势放量寻好点位入场足以

尤其放量，火腿肠子一直遮遮掩掩，应该劈杀之
做好期货一定要高胜率，这完全是误区。恰恰相反，很多爆仓的同学，胜率可达到80%或以上，注定他们爆仓的，就是那为数很少的巨额亏损单！长期下来，他们还是亏货队伍。

我也不是高频交易，也不是什么炒单，多数状态好的时候手续费占利润比例并不高，10%或以下。只有不得要领的鸡爪风来临，手续费才直线上扬。现在基本上稳定在几百元到两千多元。那位说根据火腿肠系统拐头理论每天搞了1万多手续费的同学，火腿肠直白告诉你，你的交易太频繁了！
只看趋势，不看价格。价格高了还可再高，价格低了还可再低。跑掉了多单，再在高位买进做多，是常态。抛掉了空单，再在低位做空，也是常态。这就是纪律，需要客服你心理的魔障。行情没有诀窍，再好的基本面，它可以震荡横盘，再坏的基本面，它可能单边气势如洪水滔滔！目测单边还是震荡，就看那长周期均线的斜率，就看短周期均线排列是否多头攻击或空头攻击。

顺势重仓！
严格止损！
拐头开仓！
拐头平仓！

不追求胜率，只体验流畅！
不在意价格，只在意趋势！
不臆测顶底，只随势开平！
信号是有区间属性的，在同一有效区间，多重信号不用理会，不破止损持有。
日内交易，要懂得放弃，当日利润可观时，可以提前收兵，结束当日操作！
顺着势做，从大处看止盈，从小处看止损，秒k基本上是从最小处止损了，再小恐怕只有炒蛋。道理虽是很简单，但要做到少不得下一番功夫先练好看图说话的基本功。但来投机市场的人多数只想轻松赚快钱，又有几人真想几年如一日的踏踏实实付出努力呵。况且这行难遇良师，想用功也往往全无头绪，人性弱点自热而然的会把我们引向亏损，几年下来做的基本都是无用功。钱亏光了，信心磨没了，大部分人黯然离去，不过赌场从来不缺赌徒，新人又会源源不断……
奉劝论坛还整天在悟这悟那的同学，赶紧注册雷凯模拟盘，行动吧。早日具备“两个月从初赛到实盘，可重复” 的日内实力。早日练就真经。
火总苦口婆心，要作摆渡者有时是费力不讨好的。
操作大资金，我认为，放大级别，比如30分，一样不用看其他的。
好运！
顺势，不仅仅要顺着行情的趋势，而且要顺着你做单的气势。你江郎才尽，开仓总亏时，停手观望是最好的顺势，当你势如破竹，屡屡得利时，宜将剩勇追穷寇，拿下一个资金的主升浪！
亏的那天你亏个五千一万，大赚的那天你赚个八万十万，你就成功了
几十万的资金，就做点股指天胶，没人注意
几万的资金，做点豆油豆粕，也没人注意你
你们每次大亏，检讨检讨，是不是在逆势而为，是不是在变换周期安慰自己
一、长周期统计（至少一年内），你的交易次数不少于一千次，且统计意义上，胜率大于45%，扣除手续费后，盈利单平均盈利大大高于亏损单平均亏损，这个比例大致要 盈利单平均盈利：亏损单平均亏损＞1.3:1
二、你的最大盈利单盈利要远大于你的最大亏损单亏损。而且，尽可能做到大盈利的单总量大于大亏损单总量。

日内交易，就这点心法，控制好了，你用什么交易方法达到，是次要的。我不强求你学秒K，但秒K是诸多方法里能让你以最快速度达到如此交易成就的方法，没有之一，而是唯一！
所以火腿肠一直强调的是两个月时间雷凯从初赛到实盘，可重复性，这非常重要。一旦掌握了 “两个月时间雷凯从初赛到实盘，可重复性” 的刮银子技术，必然会抛弃雷凯，自己发扬光大了，雷凯只是一个练手的平台，不是一个可依托的东家，这已经够明白了。
有最为重要的一条，雷凯模拟，一定要做最主力的合约，上海、郑州、大连、中金，四大市场全部加起来，最主力合约也不超过五个，选择这五个做，你才能真正地练技术。别鸡巴瞎整那些冷门偏门合约，那样即使赚了钱，也不是你真实技术的表现，因为真实交易时，偏门冷门不活跃的合约，你下单会影响交易进程。
千万级别的盘子，不会是秒k。周线、日线、小时线、15分钟线都有。就是没有秒周期的。资金是平衡分配，操盘手法是波段+对冲交易。长短周期共振时叠加持仓，矛盾时对冲持仓。仓位也是动态调整的，但总的趋势是长线周期趋势线上移时，多单持仓增加，否则减少。两千万的盘子，不是某一个周期某一个单项技术囊括得了的。资金管理和生存理念是操盘的核心，其次才是利润和收益，留得本金在，自有大赚时！不盲目追涨，不盲目抄底，一切按照计划，交易确定的趋势，放弃主观的预测。这点，和秒K一致。
均线永远滞后 ，，如果看大均线做短周期，总是多空都有理由，因为它即使有方向了，压制和吸力两个作用同时存在的。所以聪明人搞出个通道理论，可惜，通道也有个变宽变窄的问题，，，最后结论，靠这些都不靠谱，这些不是掌控价格的有效信号来源，而是事后总结规律用的。
所以大周期均线判势，依据小周期均线进场，这就是秒K的战法原则，在秒K里边描述是拐头开仓，拐头平仓。
赚多少从来不是关键，关键在于为了赚这个预期的收益，你的止损成本合算不合算，胜算高不高。
都在讨论行情，没劲，火腿肠今天就是告诉大家，顺应交易的气场，发挥人性最大的优势，避免人性最劣的劣根——它就是不认输。投机市场，认输越早，越快新生！交易市场，赢者通吃！！从来就不存在你已经亏了9把，第10把你一定赢的铁律。
每天早锻炼后用早餐，八点左右准时打开电脑，巡视外盘及消息面，做好一日交易计划。这个套路，运作大资金的习惯居然和亏货的习惯类似，可见任何事情，两个极端具备共融性。交易也是一样啊，爆亏呵暴利，是何以相互转换的。
秒K是日内抢钱的利器，开仓很傻瓜，止损要果断，盈利要贪婪。
今天不预测明天的行情，上午不预测下午的行情！短线交易秘诀在于行云流水，顺势重仓！你的心，要时刻保持平静，将色、利、诱惑视而不见，听而不采。按照你的规则，执行你的操作，完成你的动作。一个又一个的动作，最后归结在一起，才是你的操盘后果。胜率是浮云，好的结果才是真谛！小李飞刀，不见得是气势磅礴的好刀，但是它出刀快，往往取敌咽喉于对方无从反应，所以，小李飞刀是最有效率的刀！如果你时刻思量飞刀要从何处发，在何时发，怎么角度发，才能伤敌。那对不起，你错了！小李飞刀，，随性而发，随时而发，随势而发。什么形势，如何发刀，电闪雷鸣之间，已经完成脑袋的判断，变成了交易的挂单！
稍微大一点的单边，尤其是日内秒周期上，日内较大点的单边，都是慢速KD高位或低位钝化失效的，这个时候，副指标就成摆设了。直到依据均线系统的单边走完，在高位或低位形成震荡，这个时候，慢速KD又发挥作用了。

均线纠缠，慢速 KD 开始管用，均线多头或空头排列，慢速 KD 钝化失效。火腿肠结合均线和慢速KD，是要将趋势和震荡和谐统一。
期货失利，有人想回到传统行业，实业。哥告诉你，回头路就是甘于寂寞，回去传统行业，找工没人要。能回哪里去？只能继续赌，尼玛，不然的话，人生一世，混口饭吃，没意思。世态炎凉，你不崛起，天天苦力，混口饭吃，你今后的岁月和现在就死了，有什么区别！人的潜力，是在压力下迸发的，记住，只有高压下，才有奇迹！只有高压下，才有奇迹！！
指标是死的，操作是灵活的，执行是坚决的。在运用指标时，火腿肠告诫各位，不要随便换周期。大时间周期用来判势，小时间周期用来入场和离场！

随便什么周期，只要你坚持就 OK，有人喜欢秒级，有人喜欢分钟，有人喜欢小时，有人喜欢日线，无所谓。只有不和火腿肠说日线以上的级别。也不要说用什么周线来指导日内交易，那纯粹扯蛋！

切忌几天用1分钟，明天用小时线，后天改成日线。这没法整，你喜欢什么就坚持用什么，周期只是衡量你交易的时间尺度，不衡量你交易的水平！

记住10秒周期的60周期均线不等于1分钟的10周期均线！他们看似雷同，其实是有差别的！因此，你的系统作用在10秒周期，别天真地认为你一会可以切换到1分钟周期、3分钟周期和5分钟周期去看！

入场和出场都是有区间属性的，在同一区间的相似信号，要过滤掉，视而不见。交易也有时间属性，持仓太久，行情墨迹，很长时间不往你期望的方向走，要果断平仓或减仓。
周末了，很无聊。3月份，我的秒K战法，出现过一次日亏损10%的情况，也就是一天内好几万木有了。但是，三月份至今，秒K战绩总体上是盈利的，按照80万资金计算，净利润是17万左右。
日内交易，先用半小时或一小时折腾点利润，然后就可以放大仓位，设好止损。今天，第一个小时差不多动用30%账户资本金，尔后就开始60%资金，下午基本上是加满搞的。我是波段+顺炒。
炒单比秒K难学，有兴趣可以看看渔祜的录像，就是顺炒，超级短线趋势线，顺着炒，贴近开仓、远离平仓，再贴近再开仓，转势全平，是否反手视盘面而定。炒单比较复杂，要求快准狠。
一句话：吃到或者躲过15秒的120周期均线的大斜率运动。所谓吃到，就是抓着了拿住，所谓躲过，就是抓错了尽快止损。那根均线的斜率你总会看吧，不会看就把K线图缩小到不能再小，看120均线上向上还是向下。价格在线上还是线下。真是的，笨啊。
大趋势才是正道，单边才是利润之源。那些墨迹的震荡，无非是贡献手续费，并且提供你试错的机会。喂了震荡区间减少止损和手续费的消耗，我引入了慢速KD，这也是什么时候用慢速KD，什么时候均线主宰。单边行情，均线主宰，震荡区域，做做慢速KD。
120K 我当初第一套系统定型的时候判断趋势就是采用120均线  周期转换一下也就是类似5周均线判断势 日线级别进场 小成本止损 大盈利出场   基本上就是以4倍为单位跨3个周期来做  原始理念也就是道氏理论 大级别趋势 次级别趋势 小级别趋势  这种方法着重盈亏比 胜率不会太高 但是可以通过进一步过滤降低交易频率  这样玩必须得有耐心 其一有耐心止损坚决等 其二 有耐心持长盈利 不然多来几次止损 盈利又拿不长 再加上手续费和失控交易很容易就搞成亏损 再往上就是利用浮盈加仓 如果加一次可以平盈 那么加的这次盈利基本上可以打平一个统计周期内的亏损   能长期做到如此基本上就踏上了稳定盈利的道路
貌似我又在装逼 赶紧闪  雷要来了
—— （10在20上），长周期线红区，只多
—— （10在20下），长周期线红区，空仓不做
—— （10在20下），长周期线蓝区，只空
—— （10在20上），长周期线蓝区，空仓不做

以上有一个前提条件是：与持仓方向逆向拐头碰触止损要平仓，这是保命。

有些人高级的学不来，你就学着傻瓜的吧。尤其是有福，你现在彻底觉悟了，你就模拟吧，等从雷凯分红了，再来谢我好了。切记，你们模拟没赚钱时，不要乱喷我，我没要你们实盘和倾家荡产。没练出真本事之前，拿真钱去赌，谨慎，谨慎。
有人问，有没有高级过滤方法，当然有，我自己还顺秒K趋势炒单呢，震荡区间我还抗单呢，但掌握不好是毒药。不说了，还是上面的简单，利润会少一些，好处是不会吃药。

很多人说我没良心，我这两天想了想，算了，让他们去说吧，我也不想见任何谁了，有些事情，证明了又如何？没证明又如何？现在还是只有几万块在市场混的，要用秒K玩转一两万的账户，还不如去玩转雷凯再说，有福带了头，好样的。

每天设定一个亏损最大值，到了就不再交易。秒K不是要大家频繁交易，秒K一天最合理的频次是3-5次，多了不行，利润会减少，少了也欠缺，利润也会减少（全天线性单边行情除外）。

我只推荐过用秒K做股指和天胶，现在股指行情这么好，你日内秒K做天胶干嘛？对吧。股指行情沉寂时，或者天胶行情火爆了时，再多关注天胶也行。这些天的股指，盘中动不动好几个百分点的振幅，真是好品种啊。资金集中的地方，就是秒K的用武之地，冷门品种冷门合约，你还是悠着点吧，别秒错了又怪我火腿肠。我不是卫道士，我会骂人的。

哎，不说了，不说了，行情都是错误的，因为他没按照你的预期走，这就是亏货之所以亏的原因。

跟随行情，跟随市场，不预测、只跟随，这是秒K流派的原则啊，哥们，你什么都不用做，跟随行情，就是跟随趋势。

秒K不是小格局，恰恰相反，秒K是日内交易的大格局，小周期大均线，尽量让行情细节的变化平滑而一目了然，把秒K看成小格局的人，一开始就错了。哥问你，难道你用小时线来做日内，扯蛋吧。
秒K的核心是尽可能去抓到日内少有的单边波动，在秒级架构上的日内单边波动，才是日内利润的源泉。这无疑就是日内大局观。

秒K的关键是避开日内窄幅震荡，或在日内窄幅震荡时尽量不作为，而这正是秒K的过滤技术。
两个：第一、学会在趋势之初开的顺势单拿住，赚一大波利润；第二、学会在亏损时尽快砍掉亏损单。其它就是参照均线和慢速KD，均线切记长周期秒K均线的判势，非常重要。慢速KD特别关注它与秒K短周期均线的同向，它也特别重要。至于其它，关注一下量能的变化，好像想不到另外什么了，以前都说过的。

总之，我不误导别人，还是那句话，你模拟不能稳定盈利六个月以上，千万别拿大钱来做奉献。因为你在稳定盈利之前，不可能掌握得住秒K的，掌握不住的不是技术本身，是你人性的弱点使然。
一个人，要成事业，主要看胸怀。我当年做建材发家的时候，从不计较小钱，该请的请，该送的送。现在也是，秒K看起来是日内，其实是大局观。15秒的长周期，这有两个好处：（1）捕捉日内少有的单边，（2）在第一时间跟进趋势，将行情掌控在手中，变成利润。
对的，秒K不是高频，也不是炒单。我自己操作时，有时候结合顺势炒单，但更多的是顺势加仓策略，拿住日内少有的波段。止损特别重要，手续费少不了，主要是因为止损，但止损不能瞎止。开日内的反向单，一定要在趋势之末，秒K的五浪结束后转势时。
1、上涨通道破
2、再向上不破
3、再向下跌破
4、再向上反弹不破
5、再拐头向下


火总象三年没干过女人一样扑了上去。。。。。
所以，俺一直说工具截然不同。。。但理念规律策略规则都差不多，仅为信号不同而已。。。。。
有福摸大波拐点，通常没等女人脱下心甘情愿时就扑上去，结果被女人当作强奸犯给反轮了。。。。
得等女人的心回心转意（拐点），回心转意后，还有点装，还假装反弹一下，反弹不动时，扑上去干。。。。
有福是在女人还跟前一男人好得很时候就上去（还在上涨中），结果经常被干了。。。
所谓技术其实非常次要，关键是人心，等等、再等等、还要等等。。。。等到趋势拐点象脱光的女人在你面前时，扑上去。。。
胜率是浮云，盈亏比才是正道。唯一能让你舒坦的，就应该是赚钱，所以不要花哨的招式和好看的胜率统计，那是自欺欺人，掩耳盗铃。火腿肠我是实战派，攻心为下、攻城为上，你技术分析越漂亮，战斗赢不了，战役溃败，不管你玩的是什么计策，还只能是失败。解放战争时期的粟裕，是很低调的一个人，他的战斗，从来不会去讲究太多的形式，而且战斗完毕，很少张扬。
要想交易好，使自己成为顶尖交易者，你需要按照职业化的思维对待交易。认真地对待每一次开仓和平仓，这个认真对待并不是要你花长篇大论许多时间去分析，交易的进出依据，应该是简单明了的，交易的动作应该是畅快淋漓的，交易的执行应该是有原则可依的。

譬如说你有10万，你用它来做日内交易，你也许设置目标是日利润1000元，那么，你应该像农民对待自己的庄稼一样，审视你的交易行为，关注每一次开平仓的慎重而不是轻浮和草率。如果你的目标就是1000元，那么在日内1000元以上利润时，你就要依据你的交易系统（判据原则）选择性平仓止盈，而不是简单的利润到了1000肯定止盈，这种情况下是保住你预期利润的前提下，让利润在奔跑。同样，如果你开盘后交易了几次还是不顺利，亏损累计达到200块，那么你就应该停止本日的交易了。保住当日本金，等待下一次机会，这是职业化心态的一部分，甚至是非常重要的一部分。

停损和止盈是一对具有符合性的词语，你停损设得宽，你的止盈就要越充分，对于你的系统要求来说就越苛刻，因为你的系统的成功率，不会是那么高的。火腿肠从来就对动不动90%的成功率（胜率）的所谓圣杯系统嗤之以鼻！好的交易系统，一定是那胜率的中庸之道，通过科学的赢损比来维持的。偶认为，交易系统的胜率处于40%-60%之间是一个比较好的水平，也是让你技术层面能普适的水平，这样你不必要花许多的精力和时间去找寻那并不存在的圣杯系统，而是要花时间精力和经验去实践你的赢损操作。也就是说通过盘面的变化，日内的图形，找出你自己合适的止损止盈的规律，从而指导你的交易。因此，你的交易系统，必然就是技术指标+临场经验的结合体，不是机械程序化的玩意。同样，停损和止盈和你日内使用的杠杆有关系，你的杠杆越重，你止损应该越小。停损和止盈的矛盾，是风险与收益的矛盾，停损和止盈的统一，是风险与收益的统一。没有单一的停损如何设，也不存在呆板的止盈百分比。

你要这么想：交易就是赚钱，交易就是要为市场打工，得到市场给你发的薪水。在市场中，你不知道老板是谁，但是，你要知道，以此谋生你就要认真工作，让加薪渠道畅通，而不是干个几天被市场炒了你的鱿鱼。如果说传统的职业有职业规划的话，那么这个交易的市场，也需要有你的交易人生规划。胆子要大，心思要缜密，行动要果断，系统要稳健！心要比天高，要气势磅礴，但是手中又能做针线活，顶尖的交易人生，就是这种大局观与精细化的辩证统一。
日内交易者必须解决的第一件事就是千方百计学会不亏，然后才是想办法扩大盈利。这学会不亏有多种方法，俺的秒K拐头开仓拐头平仓法是其中的一种，还有的人是渐进加减仓的资金管理方法，来保障这一点。还有的人是用剥头皮抢筹的方法，还有的人只做日内趋势的中段，还有的人是日内趋势逆向操作，等等，不一而足。但是，最为核心的就是，从几百几千天的统计意义上来看，都是 千方百计不亏，然后才是想办法扩大盈利

120主判断 进场方法有很多 指标 形态 结构   进化到原始核心 还是控制亏损 放长盈利
要坚持收盘后多看图形，多总结：为什么亏？为什么扛？为什么没拿住单边？这样你就有进步，交易没有诀窍，熟悉的图形重复做，盈利的模式重复做。
复杂的事情简单做，你就是专家；

简单的事情重复做，你就是行家；

重复的事情用心做，你就是赢家。
大道至简，均线，就是这样的简单大道，直通首都，直通广场，直通千年一门。有人提倡随机交易，只能说，随机是个毛，随机能赚钱，母猪会上树。

均线代表了一定时期内的市场平均成本变化，我非常看重均线，本人在多年的实战中总结出一套完整的市场成本变化规律----均线理论。他用于判断大趋势是很有效果的。
内容包括：

　1，均线回补。
　2，均线收敛。
　3，均线修复。
　4，均线发散。
　5，均线平行。
　6，均线脉冲。
　7，均线背离。
　8，均线助推。
　9，均线扭转。
　10，均线服从。
　11，均线穿越。
　12，均线角度。

以后慢慢道来。
水电不用问，那是基本的，就好比问门是否有锁那样多余，
宽带也普遍，价格是50元，
都是液化气罐子，但是有些住宅小区的房主为了安全，禁用燃气。
都是电炊具。
住宅小区的房租贵，曾经租住2年多，除了洗个热水澡，没其他便利。
而且房主的要求多，什么卫生，噪音，气味，很讨厌的。
而且有些房客认为一个门里，总想显示自己霸气。
总的来说，租客是最讨厌的，兴风作浪。
毕竟房主愿意安心些，要是一个租客添一件事，很多的租客那就添很多事。
大城市心理障碍患病率是大于20%的，房主一VS房客若干。
还是农民房舒服，就似宿舍楼又似旅社，
一个走廊，都是单间。只要周邻没有婴幼，就没啥烦的。

郊区镇的公园隔壁的民房顶楼有公用厕所可淋浴，房间15平，
现在月租300元，上网50元，电费1元3每度。2百米外就是公交车枢纽，
运行时间6时至23时。距离上海人民广场20公里

吴凇江边的民房，房间12平，月租150至2百，上网50，电费1元3，
走5百米是乡镇公交，时间6时至20时。2公里是地铁轻轨站。
江边是深度1百至3百米，沿江长度几公里的保护树林，很幽静殊胜。
距人民广场15公里。

附近大型超市的挂面400克1元7角，蔬菜每天都有低于1元每斤的。
还有蒙牛酸奶上市15天临期，950毫升5元。8个100克酸奶6元。
还有4斤混装蔬菜2元一袋。平菇香菇金针菇鸡腿菇豆苗。
总之，超市总是有促销优惠。在饮食方面比老家节省2百多元。

上海的冬天湿冷，夏天也热，气候不适宜。
最适合定居的是云南两广。四季如春，冬10度，夏30度。

社会活动世俗行为无非是对，眼，耳，鼻，舌，身体的刺激，
进而刺激人的思维意识。吃喝不是为了获得营养，
而是为了得到舌头刺激，甚至得了肥胖高血压这些营养过剩病。
世俗的有害刺激太多，很多是堕落畜生饿鬼地狱这三恶道的刺激。

佛寺有清规戒律束缚，隐居就自由些。
世俗生活有很多诱惑，比如有人取款，机器多吐了几万。
取款人意志不坚强拿了这钱，事发被判盗窃罪受无期徒刑。
如果机器正常或者多吐几百元，取款人就不遭这罪了。
隐居远离世俗，没了很多诱惑，人也清静。
适应隐居之后，佛寺的清规戒律就很容易适应了。
我现在经常逛百度《隐居吧》《隐士吧》，
有人半隐搞养殖种植，日子倒也舒坦。
我今年就要做出抉择，选个合适隐居地。
养殖造杀业，远离。种植果树最合适。
秒K我已经在论坛公布，但是如何把握，必然要经过实践和不断挫折。核心就是两点：（1）如何拿住日内大波段；（2）如何过滤小区间震荡行情。你不可能做到每次吃完所有大波段，你能做到抓住三分之一，就是成功。但是你必须做到不会哪怕一次的大亏损！这里边，胜率非常关键，无论如何，低于45%的胜率，是秒K还没有成功的表现。
所有还在亏损的人们，赶紧停止实盘交易，去注册雷凯模拟，或者注册文华模拟。模拟都亏损，你做什么实盘？浪费金钱和生命！我说的话不好听，但绝对对你好。你最基本的日内交易合格要求就是连续两年，统计意义上每个月都是正收益利润！
千万不要认为你现在没有开始实盘就失去了大好机会，人生几十年，你花两年去模拟钻研稳定盈利的技术，比你在做着几千块的实盘要有意思多了。记住，赚大钱就是要几十万一次的博弈。本金大才收益高，我最看不惯那些拿个几千块的账户在每天贴单的人，也看不惯那一千两千配一万两万的人，那是在慢性自杀，你懂吗？！ 像对待实盘一样对待你的模拟盘，做出好的成绩，就是最好的，最健康的悟道方式。
你具备模拟盘稳定盈利的水平了，你再开始实盘吧。注意只交易最活跃的合约，什么是最活跃的合约？每天资金进出排名前三，或者交易量前三的合约。从模拟到实盘，有个适应过程，但不会很久，一般几天就适应了。因为秒K并不是高频炒单，是日内趋势交易！
股指平均每天波动幅度在1%以上的机会是 1.15次，这意味着秒K有着巨大的交易机会，按照股指2500点计算，1%的波幅就是25个点，平均每天波动幅度1.15次，就是意味着平均每天你可以至少采用每次开平一手的方法，利用秒K赚到10个点吧（这毫不过分，你无需进行顺势炒单的高级操作），转换成资金收益率就是10万赚3千，收益率3%

哥们，秒K是15秒的长周期和短周期均衡理论，你可以用20万每天获得股指纯收益3千，收益率1.5%，世界上没有比这更轻松的活了，没有！还在沉思与痛悟的人们，你们看到希望了吗？你唯一要做的是严格止损，拿住盈利单，这句话说来容易，做起来很难，不是一般的难，所以，你要去做模拟交易，做模拟时认真对待，就把那些虚拟资金看成是你真实的钱！火腿肠不得不说，很多人恰恰相反，他们好不容易融到了一些资金，可是对待自己的资金像对待模拟盘的虚拟资金，尼玛，搞什么屌毛，最后就是握住了亏损单死抗，盈利时赚一点点就平仓，失去美好的头寸！

转变观念，在该贪婪时一定要贪婪，在该恐惧时一定要恐惧！别相信千古流传的不贪婪不恐惧的理念，那是吃错了药！火腿肠告诉你一个招，就是看见那盈利为负值的时候，你就观察三分钟，如果三分钟不转正值，就要考虑止损平仓了。优秀的日内操盘手，不止损绝对是不能过关的，北冥神功式的瞎鸡巴捂着鸡蛋，那对于小资金来说就是浪费生命！我就是举了这个例子，不是打击北冥神功。
这就是为什么秒K专注于股指与天胶的主力合约，因为上交所也就天胶像个样，其实铜也不错，可惜的是铜的活跃度还是不如天胶。股指确实是日内秒K的不二品种，选择主力股指合约（一般是当月或下月合约，很好观察，就看股指合约哪个月的交易量最大，就是哪个）。秒K交易是需要动量支持的，千万别用秒K去在冷门合约上交易，很多人拿着秒K去交易稻谷、燃油、鸡蛋这些，还在论坛说秒K害人，这黑锅给我，实在是太无耻。

秒K交易，形态为先，没拐头，不抄也不摸。长周期均线判势，短周期均线拐头入场，日内五浪走完放量大斜率全部离场，还有就是不后悔，万一你离场了，行情还在发展，你千万别乱做，一切以秒K判据来做。秒K是日内超短波段交易，有的是机会，每天在同一个合约上一般也就交易三次五次，这样的频率是最合适的频率。我一年前还交易比较频繁，结合顺势炒单，今年以来，基本上就没炒单了，主要是做波段，总体收益率不见得就少。
笑话，我一直对大家建议的是，做日内秒K，没有在雷凯从初赛轻而易举做到实盘的能力，不要自己那钱去做秒K！雷凯提供了很好的日内练手的平台，拿到雷凯实盘再考虑做自己真实资金的秒K交易，这几乎是我再三吆喝的。

我不是雷凯的托，即使那个平台不是雷凯，叫做什么火海，我也会这样说，拿不到实盘，不要自己随便拿资金来交易，除非你是富翁，你有一百万现金，亏一点给市场无所谓。否则，你就是只有几万现金的穷主，你还是乖乖地先做模拟盘吧。交易股指和天胶的主力合约，你做模拟盘嫩稳定盈利，那么你做实盘估计也就能至少不亏。对于股指和天胶主力合约，你每次开个几手平个几手，丝毫不会对行情的发展起到影响作用。

模拟没过关，实盘要谨慎！
你以为这样，那你根本不懂秒K。其实交易真的无比简单，你自己喜欢哪个周期，喜欢什么技术指标都可以。不要天天换，这山望着那山高，坚持你的交易框架，不断完善你的交易操作，你就会成功。

成功交易是为那些细心又有耐心的执着之士准备的，成功交易并没有规定你的交易周期，什么适合你，你就做什么周期。只不过，越小的周期，风险越可控。在小周期的大趋势下面，赚钱会变得更容易。我说的是什么，估计懂的人真不多。
不要总在讨论几个点止损的问题，千万别忘了，秒K交易的基本出发点是拐头开仓，拐头平仓。多数时候，当拐头开仓后，行情有个惯性，你还没亏到几个点的止损时，行情已经变化为你拐头平仓的，这需要你掌握一个度，因此很难说几点固定点的止损，一个很好的比喻 就是拐头开多后，要是遇到了秒拉，在一两分钟内，瞬间天胶价格蹿升上百点，股指价格蹿升上十点，那么你当然就会享受秒K的长周期均线形态之美，而无需去执行短周期均线的向下拐头平仓了。这也许就是对于执行时的你如何拿住单的一种训练。秒K的成功，是要以大量的交易实践为前提的，这种实践，一上来就真金白银，你也许亏得找不着北。因此我的建议就是秒K前期，你要模拟，而且只能做那种日内模拟，不能放任你的交易框架从日内到了隔夜！熟悉了、熟练了、烂熟于胸了，就离成功越来越近了，多看图形，多总结你为什么拿不住单，为什么区间重复去止损，你就会对于秒K有全新的认识。止损是个资金管理的概念，而不是行情的概念，你仓位轻，止损可以远一点，你仓位重，止损就不能太远。秒K初期，你可以用20%的资金做，止损稍微长一点。止损是依据两个维度的：一是相对于开仓时本金亏损的维度，而是交易框架指标变异的维度，两者不是求和，而是或者的关系。这样才能保障你的交易，能总体上盈利大于亏损。秒K的交易胜率高不了，是因为经常要止损，秒K的盈亏比可以较高，那是因为秒K长周期趋势，总会让你具备10%或者20%的交易单，贡献80%的利润。较高的盈亏比，合理的交易胜率，每天都有好几次交易机会，这些就造就了秒K适合于我，总体盈利颇丰。
跟随行情，跟随市场，不预测、只跟随，这是秒K流派的原则啊，哥们，你什么都不用做，跟随行情，就是跟随趋势。
赌性思维不改.就算他这次能赢回300万.也只是运气.等待你的结果仍然是暴仓.
期货玩的不是你这次赚了多少.而是你能守住多少.亏损也不是问题.关键是回撤控制住了没有.
而至于方法虽然也重要但不是关键的东西.合理的资金管理才是交易之根本。
一年多了，早已从市场取回千万。现在没有兴趣上岛了，也没有兴趣谈论秒K了，有缘人自己悟，无缘者，你就是把金子放在他脚下，他依然会怀疑是否是真的。

日内交易，唯快不败！顺势重仓，严格止损！拐头开仓，拐头平仓！警惕放量，耐心吸筹！慢慢地开仓，快速果断地平仓！同一区间根据你持仓的比重，确定你的止损大小，持仓要坚决，开平要果断！少参与调整，不参与逆向大斜率运动！

以上的唯一结果和目的：  亏小钱、赢大钱！合理盈亏比，不断重复，就是你的辉煌！
上午，实盘橡胶赚到305点，雷凯也赚了，但是点数不如实盘得多
下午只做雷凯
火腿肠老师您的帖子对我帮助极大，半个月来，每天都在学习您的帖子
楼上刚发的IF图，买点都是K线站稳MA120上方、SKD由绿转红的拐点，顺大势逆小势、趋势指标和震荡指标共振，非常经典、实战价值很高

交钱哥、虚竹这些人，都是白跟帖这么多年了，只凑热闹不见贤思齐！实在是可惜
单田芳先生说：“不服高人有罪。”
一年一千万的成绩，我绝对相信，而且我江南胶王以后也做得到！
火腿肠就是中国版《幽灵的礼物》，火腿肠和汪斌、何俊、冯成毅、K线里有杀气属于同一个段位的，
而且，古今中外所有高手，大家都是从媒体报道或看书来认识的，很难同步感受他们的做单过程，更不可能活生生和他对话！火腿肠是仅有的例外！仅有的例外！
可惜你们太多的人不识货、不惜缘
最近不想吹了。我是身无分文，没钱起家的。但几万本金也不现实，借贷了30万，拿出了其中的5万配资开始搞的，5万本金就是配50万，应该是50万起家，做了几个月后，还掉了30万银行贷款，然后从余下的钱中弄出七八十万做日内，就是这样过来的。没有复利投资，全是单利投资。本人中线做得不好，日内还可以。要是按照和讯的收益率计算，也是惊人的。要是按照全部本金的收益率计算，其实并不高，一年多也就二十几倍吧。比那王向洋等的几千倍差不少，但王的几千倍也是和讯收益率计算的，按照全部出金的资金计算，他也就是几十倍的年收益。因为开始是配资交易，最初的几个月，几乎每个月都会爆仓，爆一次仓就损失四万五万的，后来好了。现在用自己的钱做，是可控制住亏损，日允许最大亏损是本金的2%，也就是说80万的开盘资金，允许资金回撤到78万。这样大赚的日子，可以赚七万八万，甚至上十万，亏的日子顶多亏2万，从而保证了良好的心态与科学的盈亏比。

交易，主要就是别参与或少参与逆势操作，逆势要逆小势顺大势。日内就是顺着三分钟或5分钟的趋势，做秒K的回调，顺大势拐头开仓，放巨量离场，或五浪走完后拐头离场，没什么太多的诀窍。

不想吹了，吹多了，我自己都以为不是那么回事。其实，秒K的拐头有个很好的直观判别，它就是分时图那价格的方向是否在变化，结合量，比较容易判别的。
这是今天复盘最大的领悟：
以前做惯了5分钟图，于是习惯性地把5分钟图里的手法移植到15秒来。
现在慢慢发现，15秒图里可以产生一种层次感，
这种层次感简单地说，就是在15秒图里能看到和5分钟图一样的走势级别，
无论是5分钟图和15秒图，我都按照相同的时间点和价位开平仓。
以往每天做3笔-5笔，现在看秒K图，仍然每天做3笔-5笔。
我屏幕虽然看的是15秒图，但我的交易手法没变，
和以往不同之处是——我的开仓和止盈精确度提高了，风控水平提高了，盈亏比和盈亏幅度没变
这也就是肠师反复提到的：“秒K并非超短高频，而是日内波段！”
用屠龙六式体系来说，5分钟图里的小回马枪和三阳开泰，就是15秒图里的大回马枪！
我早就说过，均线是（10，20）、（9，18）或者（13，26）等，随便怎么设都没有问题，你坚持使用它，别随便换周期组合，就可以。均线仅仅是判一下趋势，大点小点在统计意义上，有区别吗？ 没有！ 这就是交易的本质所在，别过分注重表在的东西，要掌握实质的内涵。
三个小时的驱车，回到了浙江的儿时成长地，高速公路的发达，真的很大程度缩短了距离。最近，投机岛不少同学在忙着赚小钱，做差距。尤其是假和尚，那种逆势倒手的动作，还自我狡辩。我这里就转帖一段文字，惊醒大家。不管是日内秒K还是中线波段，都必须是着眼于赚大钱，要有大局观。至于结果你很多单子都赚了小钱，那必须是止损或者果断砍仓所致，而不应该是你的主观入场意愿。可听明白了？原文如下，个人觉得可供每一位至今还在摸索的人深刻学习的。

为什么永远不赚小钱？曾经有一个朋友兴奋地跟我说，他连续做了九张单子都赢利。我问赢利多少？他说接近10%。我就告戒他：你每次赢利是1%，可你冒了多大的风险呢？他被我问住了，显然他从未考虑过这个问题。因为是朋友我接着说：在期货市场你赢利多少次意义并不大，赚小钱的的意义也不大，万万不可冒大风险去赢取小利，万万不要一次亏损补不回多次赢利。而应该相反，应该冒小风险赢取大利，应该让每一次赢利足以补回多次亏损，每次必须能看到于风险几倍的利润才进入市场。朋友不以为然。几天后一波行情走反，使他穿仓出场。我不知他离开时是否有些领悟。还有一层意思我没说出来：他这样做单还说明他对大势中赢大利没有坚定的信心。九次赢利中肯定有侥幸抢到的逆市反弹，肯定也有利未放尽捡了芝麻丢了西瓜的情况出现。这样做单就会自然形成偷袭观念，从而根本放弃了战略性的宏观思考、整体思考。其实，你要在市场上让你的盈利单子比亏损单子多是很容易做到的，因为即使大势做反的单子往往也有机会在震荡中获利出场（如果获利单子多于亏损单子是你的追求的话）。即使连续若干次盈利也并不比麻将中的连续坐庄困难。但有一点我们不应该忽视，麻将游戏中每次盈亏的比例大体是1：1。所以最后的盈亏和你的“和”牌次数密切相关，“和”牌的次数是最后盈亏和盈亏多少的决定性因素。本来期货市场为我们提供了一个比麻将桌上赢率更大的场所。只要我们按照自己的意愿控制好亏赢比例，我们就可以在赢利次数少于亏损次数的情况下还能赚钱。可惜我们中间好多人像黑色幽默小说中的主人公一样把这个比例控制反了，使我们在赢利次数大大多于亏损次数的情况下依然血本无归。这样的话，如果你最后把所有的单子留下让一位对期货一无所知的农民朋友看，也许他会说“为什么每次挣钱那么吝啬而亏钱又那么慷慨呀！”当然，我手里也常能找出赚到小钱的单子，但那绝不是主观的故意，而是因对行情的认识发生了改变或因大势反走草草离场而已。其实，我们每个人不管愿不愿意都会经常赚到小钱的。我说的不赚小钱是说，永远不要本着赚小钱的宗旨进行全局部署和市场操作。
楼主偏颇了，赚小钱也可以是一种战略的，积少成多，积小胜为大胜。
那也得建立在亏损是更小的钱基础上。
江恩早都说过了：“”怎样获利最大
跟着大势做长线投资你总会获取最多的利润。频繁出入市试图获取小利不可能让你挣到太多的钱。如果你掌握大势，跟随它走完，直到你获得走势变化的确切信号才出市，你会获得很大盈利。每年交易3~4次获得巨大盈利好过交易100~200次交易，其中有一半时间失败并以亏损告终。
把“紧跟大势永不逆势而行”作为你的准则。如果你不知道大势是什么就不要入市。有时候你会发现，你选择暂时不入市，等待明确的信号再入市-----如果你等待，那么它一定会到来，你必有所得。
一、长周期统计（至少一年内），你的交易次数不少于一千次，且统计意义上，胜率大于45%，扣除手续费后，盈利单平均盈利大大高于亏损单平均亏损，这个比例大致要 盈利单平均盈利：亏损单平均亏损＞1.3:1
二、你的最大盈利单盈利要远大于你的最大亏损单亏损。而且，尽可能做到大盈利的单总量大于大亏损单总量。
日内交易，就这点心法，控制好了，你用什么交易方法达到，是次要的。我不强求你学秒K，但秒K是诸多方法里能让你以最快速度达到如此交易成就的方法，没有之一，而是唯一！
手抓饼
赢利笔数:5273 平均每笔赢利:1673.27
亏损笔数:4624 平均每笔亏损:-924.55
胜率:53.3%
所以火腿肠一直强调的是两个月时间雷凯从初赛到实盘，可重复性，这非常重要。一旦掌握了 “两个月时间雷凯从初赛到实盘，可重复性” 的刮银子技术，必然会抛弃雷凯，自己发扬光大了，雷凯只是一个练手的平台，不是一个可依托的东家，这已经够明白了。
日内交易练手，首选雷凯
雷凯就是和你两情相悦的小三，热乎热乎一会，但千万记住，不要小三娶回家做老婆。雷凯老人都了解 “逆向思维” 这个 ID，这人就是把雷凯玩得差不多，一脚踹开了雷凯，这人很好。
赢晶、168那就算了吧，在俺的眼中，不论是平台软件设计，还是与真实市场的一致性方面，都比雷凯差不少。
有最为重要的一条，雷凯模拟，一定要做最主力的合约，上海、郑州、大连、中金，四大市场全部加起来，最主力合约也不超过五个，选择这五个做，你才能真正地练技术。别鸡巴瞎整那些冷门偏门合约，那样即使赚了钱，也不是你真实技术的表现，因为真实交易时，偏门冷门不活跃的合约，你下单会影响交易进程。
如何识别最热门的主力合约？看成交量排行，看交易资金量排名。需要注意的是，持仓量排名不是最活跃主力合约的判别标准。
第一，雷凯的手续费+配资管理费太高，小资金可以，大资金不行。
第二，操作千万以上资金，不能做日内，没办法日内千万自己折腾来折腾去。
第三，那什么三七分成，是最为纠结的，俺赚了10块，只能得3块，替人做嫁衣你愿意吗？后来分成可增加，但那是递增上去的，不是一开始就有的。
第四，雷凯的配资实盘规则，严控过夜持仓，特殊申请才能许可，即使许可，隔夜不得使用杠杆。

你这些看来都不懂，就在随意发难批驳俺，废物一个。
我离开了，帖子还在，无所谓，想借鉴的人，还是能有所收获的。交易的真谛其实就是那张薄纸后边的东西，没有太多内容。
前两天空单为什么能大盈，因为它们始终在蓝色线下跑；今天多单为什么能大盈，因为它们始终在红色线上跑。交易无法预测，交易肯定能跟随，秒K基于这个出发点操作。
会不会做个锅盖，把很多人埋了，你别去瞎猜测，跟随交易就可以。
跟随而不臆测，对行情要跟随，对市场要敬畏，不要以为你很聪明，你盈利了，只不过是你的操盘动作和市场合拍了，我们时刻在探索的，就是这种与市场的默契，你赚到的，永远只可能是市场波动的一部分，对于高手，这一部分多一点，就这个区别。对于亏货，他们总是与行情脉动去搏斗，总是想办法去战胜市场，这样的思维，能盈利么？可能盈利么？
从3291到现在的3320，我踏空了，但是我无悔，因为，我没去开空单，这就是秒K的开仓技巧。宁愿平仓获利后踏空，不要去逆势重仓！
过奖，我们没办法每次都赚钱，我们需要做的，就是尽可能操作对。止损应该和盈利一样，深刻在交易的范式中。
我一向在快收盘时多数时间会放弃，不管是它多头还是空头。这不是有所为，有所不为，也不是什么高深的思路。其一：当日大赚了，学会放弃，保住战果。第二：临近收盘和开盘，小心操作，看不懂或者纠结就别操作。第三：对于股指，开盘比收盘要好做，可参考前一日的行情，决定参与程度。第四：市场最不缺少的是机会，尤其是对于秒K这样的交易框架和理念，我们无需为错过的行情懊悔。
总体上，秒K交易，你能抓住三分之一的日内单边行情，就很好了。能抓住三分之二的日内单边，就是顶级高手了。45%-60%的成功率，大的盈亏比（>1.3），秒K成绩就会累积效应很辉煌。
我不解释，你自己领会吧，如果想砸场子，你先自己对照15秒去看量能和拐头理论。我的单子，总体而言接近一半是止损单，什么时候有止损单呢？就是这些时候，是个人，你就不可能每次都正确，也不可能每次都不踏空，你知道这个人性的基本点了吗？知道了就禁声，不知道，问你妈，砸场子是没用的。看秒K，也不少你这样断章取义的。我就不懂，10手空单持赢十万块，这2手空单止损了5个点，就这么纠结，这么痛责秒K么？秒K交易，不存在可绝对量化的程序化的执行，这个如果有，则就是永动机。因此，错和对，甚至重仓时也有可能错了，我们必须止损，而止损是与形态相关的，与点数有关联，但不是固定点数，只存在止损最大点数。也就是说止损触及最大点数，不管形态如何，就得止。多数时候，止损是形态变化控制的，没触发最大点数止损位。
1、做短看长，能长则长，不能则短。漂单能力不亚于任何交易模式，保证了盈利端的敞开。秒级别止损位置精确程度超越任何交易模式，保证了成本端的封闭。人盘合一，收放自如。
2、长期盯住一个品种、一个周期、一个交易模式，是“盘感速成”的捷径。是在市场生态环境中加速进化（亏货进化成赚货）的最佳方式。就好比路口红绿灯，普通人往往把绿灯时候的单子拿到红灯，竹篮打水；秒K高手，会在黄灯的那2秒钟，平掉绿灯的单子并转身进入红灯的方向，实现多空通杀、老少咸宜。要玩好这2秒钟黄灯，没有任何大师、书本、热帖能教会你，火腿肠也不能教会你。只有长期盯住一个品种、一个周期、一个交易模式，长期磨合，才能渐渐看到这转瞬即逝的黄灯！很多人心怀恶意地指责“火腿肠对技术有保留”，说“火腿肠的秒K，别人学起来怎么总会走样？”，这些人的错误在于，把秒K的“习得”过程误以为是“顿悟”过程。
3、用15秒或10秒这个级别K线做交易，一天里遇到的开仓机会，相当于1分钟图盘手在一星期里遇到的机会！相当于5分钟图盘手在一个月里遇到的机会！相当于30分钟图盘手在半年遇到的交易机会！秒K交易单子足够多，风险足够分散，保险公司的商业模式就能更好地展开。
4、因为止损额小，资金曲线平滑，所以秒K可以重仓。
上午有不小的利润了，因此这一单又没遇到亏损，平它还不如赌一下呢。须知，3453的这个点位，联合昨天的行情一起看，是一个很值得赌的关键位置。当然，前提条件是如果3453的空单出现亏损，触及止损条件，还是要砍掉的，这是止损原则。下图就是两天的15秒连续曲线。记住，我们没有在触碰黄色趋势线时开仓，而是在拐头下的时候开的空单，为什么？提前开就是预测，这个绿色箭头处开就是跟随！ 不是说不能预测，预测有时候是可以的，预测要试仓、轻仓，跟随可适当重仓，尤其是当天前面有利润铺垫的时候，跟随做单，可以重仓。
说过多少次了，只跟随，不预测
简单为王
坚持 厚脸皮 坚持厚脸皮.
不要想着比别人强，要学会和别人交流做朋友.
用一句话告诉顾客为什么要买这个东西，为什么这个东西值这个价钱？如果发现这个理由说服不了自己和朋友，那就不要选这个产品了。
圣人因无私邪，故成其私。毛是知行合一的集大成者。最核心是他会明势，顺势，
用势，不是一般的高人，是三千年来古往今来的超超超超超级的高人，非心怀天
下者，大慈悲者，无我者不能至。天人合一，故用兵如神。为人民服务则无我，
无我便不会有善恶好坏之“我见”，从而能客观看清事物本质，变化的本质，善
恶的本质，发现规律，掌握规律，行走在太极图的“S”线上，运道，用道，行
道，继而能超越常人的“想当然”去行事。魄力手段如烹小鲜，是大威至矣，势
到一切水自成渠。

道士随口给毛吟一道诗：
　　小儿出家娘断肠 返家原是一黄粱
　　公说婆说皆有理 自生自灭无汉唐
　　包公难居大开封 秦桧喜游小苏杭
　　南岳不是你宿处 不在沙场在庙堂
毛即兴奉和道：
　　是人岂不恋故乡 红肉辣椒伴谷梁
　　男儿女儿论孝顺 街前街后说荒唐
　　人说回首即佳境 我无反顾奔天堂
　　阴间阳世墙一道 是福是祸随他娘
毛泽东既有大格局,又了解人的小心眼,这种人,什么时候也不会混的太差
盘手这个行当的商业模式，就是在套用保险公司的商业模式。一万笔交易就是一万分保单。止损的单子是要赔付的保单，获利的单子是不需赔付的保单。
保险公司对一万分样本的整理风险评估，可以非常准确，但对单独某笔业务是否盈利无法正确评估。傻屌才对去纠结“这笔单子万一亏了怎么办？我是不是应该开仓接这笔业务？”
赢家关心的是三点：“盈利端是否反脆弱（敞开）？成本端是否脆弱（封闭）？样本是否足够大（越多交易次数，风险越分散）？”
《秒K神器》的伟大，有几人懂？鸡岛亏货看待秒K，还是停留在“判断单笔业务能否赚钱”这个层次。秒K流派入室弟子来给你们开示，秒K伟大之处在于：
1、做短看长，能长则长，不能则短。漂单能力不亚于任何交易模式，保证了盈利端的敞开。秒级别止损位置精确程度超越任何交易模式，保证了成本端的封闭。人盘合一，收放自如。
2、长期盯住一个品种、一个周期、一个交易模式，是“盘感速成”的捷径。是在市场生态环境中加速进化（亏货进化成赚货）的最佳方式。就好比路口红绿灯，普通人往往把绿灯时候的单子拿到红灯，竹篮打水；秒K高手，会在黄灯的那2秒钟，平掉绿灯的单子并转身进入红灯的方向，实现多空通杀、老少咸宜。要玩好这2秒钟黄灯，没有任何大师、书本、热帖能教会你，火腿肠也不能教会你。只有长期盯住一个品种、一个周期、一个交易模式，长期磨合，才能渐渐看到这转瞬即逝的黄灯！很多人心怀恶意地指责“火腿肠对技术有保留”，说“火腿肠的秒K，别人学起来怎么总会走样？”，这些人的错误在于，把秒K的“习得”过程误以为是“顿悟”过程。
3、用15秒或10秒这个级别K线做交易，一天里遇到的开仓机会，相当于1分钟图盘手在一星期里遇到的机会！相当于5分钟图盘手在一个月里遇到的机会！相当于30分钟图盘手在半年遇到的交易机会！秒K交易单子足够多，风险足够分散，保险公司的商业模式就能更好地展开。
4、因为止损额小，资金曲线平滑，所以秒K可以重仓。
其实说穿了，会交易的人，交易就是行云流水，利润如滔滔泉水，不求自来。两类交易客的极端，赚货就是想办法都很难亏的那种，亏货就是想尽办法赢都很难获利的那种。哈哈，此岛后者占了 90%，市场学生，小王子都是5%的成功交易者之列，可惜，岛风不容他们，所以他们无法得瑟，只有火腿肠我看开荣誉，抛却那浅薄的斯文，俺才能在岛上开创秒K流派，顶着大家的谩骂与质疑，前行，再远一点前行。
投机就是概率游戏，你有个50%胜率的系统，你的系统（很有可能靠执行）如果每赢1手赚20元，每亏1手损10元，手续费是 3元，这种场景是日内交易很普遍的场景。那么你重仓进行单利投资，你不胜利谁胜利？ 火腿肠我现在能做到每赢1手30元，每亏1手损10元，手续费是2元，胜率50%稍多一点，就这个比例。你说我的秒 K 战法能不赚钱吗？

这里两个关键：（1）每亏1手损失控制住；  （2）胜率控制住50%朝上，至少最好别低于40%，这种游戏的胜率不可能太高，高于70%胜率的系统，每笔的盈亏比好不了，因为他抗单不止损。50%左右的胜率系统，是偶尔抗单的，但是不是死扛。
苦不苦，看看红军2万5，累不累，看看我的7年多的搬砖和做期货的经历。

我以前是一个通信行业国企的合同工，还属于白领，因为误入期途，最后痴迷期货，把工作辞了。。。做期货后，基本上是一直亏，亏了4年多，最后亏的无办法了，看不到一点希望。。。。。想找工作，发现自己已经和社会脱离很久了，找不到适合我的工作了，当小工的看不上，小买卖不愿干，伺候人的活不愿干。。。。重要的是要脸，还不愿去求人。。。。
            最后求人不如求己-------------------我为自己搬砖了。

我一边搬砖，一边做期货。。。。。我开车到砖厂里，打开笔记本电脑，，接上无线宽带。。。。。，，，，然后去搬砖，偶尔偷看一眼，有机会就上一把。无机会就去搬砖了。
还买了三蹦子，通俗一点就是柴油三轮车。。。有买砖的我就送转。有买水泥的，我也送水泥。。。。自己搬自己抗。

每天早上5点起床，，，，下午干到5点多，有时候冬天回到家早就天黑了。。。。。

就这样，也未放弃期货。。。。。。。吃这样的苦，我也觉得值，我心里有梦。。。。。


说说我的最惨的时候吧，，，期货一直亏的，亏的很惨，，，家里剩余为数不多的钱，实在不敢投了。。。。。家里省吃俭用，08年还是09 的时候我逆势空了豆粕，当天一直涨，我一直幻想要大跌，于是一直加仓空，最后加满仓了，，，，结果尾盘最高价收盘。。。。。晚上看见外盘大涨，大涨了40多点。。。。。。我心里有一种死的念头，真的是不断想自己该怎么死法。。。。想了一晚上。我一直忘不了这一幕。
其中，我印象最深刻的，有一段时间，大约20多天家里未吃过肉。。。。正巧家里有人结婚，我吃了一顿肉。结果拉肚子。。。肚子不适应啊。我一直忘不了这一幕。
还有，我有一段时间一直宅在家里，不敢出门，，，，连理发都懒得去了，，，，于是，我老婆就在家用剪刀给我理发，后来我在论坛上也看到过类似的事情。这事真的有。

这期间，我实盘一直亏，我也做了一段时间的雷凯模拟，，，，，不断的给老婆说期货上成功的案例，来安慰我老婆，或许叫迷惑老婆。反正老婆信了，即使亏的很惨，一直支持我做期货。

即使搬砖这样苦，我白天搬砖，晚上也坚持看外盘，当时国内还未开通夜盘，，，，不断的看盘，验证自己的系统，不断的修改自己的开仓，止损点，统计数据，一直未放弃。

现在好了，，，，，，经过这2年左右的搬砖，，，，房子换了，车子买了。期货也经过7年多的磨砺，形成了自己的趋势做单系统，简单成了规则，期货也不亏了，我终于走出来了。

帖子也写完了，，，99%的真实，多年后，如果期货成功了，我会把我最惨的这事告诉别人。。。告诉自己曾经吃过的苦，如果期货上不成功，这事我就不说，放肚子里吧，因为那时候无人愿意听你说，失败者连诉说的权利都未有。
