刚刚开始一些初学者可以选择可以24式,先要打出感觉!
(下盘要扎地,上身要松,特别是肩)
做到这些手上有"气感",也叫"听劲"!有了这个才算刚刚懂了点太极!
接着可以去学打陈式,我比较喜欢老架,新架把很多好的东西都舍去了!还有教的老师非常有讲究,教对了就终身受益,教坏了就很难纠正过来了!有的人喜欢自己琢磨,靠自己悟的话那要很久,而且也改不了多少.长进就慢了.最重要的是打错了太极拳反而对身体不好,特别是关节上特别有关系!那样就比不练还不好!
太极其实没什么高低,道理其实差不多,只是招式不同,但是有的人就是被这些招给唬住了。以为自己打得动作很不错,但是里面什么东西都没有!最多叫练"太极操"!   检验自己太极拳是否正确可以"推手"来检验!
太极说简单不简单,说难又不难!一共就8门劲,5步伐!
推手要领:1.身法 2.手法 3.步法 4.眼法 5.粘连粘随 6.一身备五弓 7.发劲 8.呼吸与刚柔 9.内劲的了解
等这些练好的话那你就厉害了!散打那样的全国比赛拿个第一是很简单的事(一点都不夸大),不过做到这点是非常之难的!身体也能练好!太极对一些慢性疾病很有效,比如颈椎病 关节炎 高血压 糖尿病等!真正会打太极的人,不管以前有没有这些,反正他练了太极拳后(是真正会打了)绝对不会有这样的病!!!
