圣人因无私邪，故成其私。毛是知行合一的集大成者。最核心是他会明势，顺势，
用势，不是一般的高人，是三千年来古往今来的超超超超超级的高人，非心怀天
下者，大慈悲者，无我者不能至。天人合一，故用兵如神。为人民服务则无我，
无我便不会有善恶好坏之“我见”，从而能客观看清事物本质，变化的本质，善
恶的本质，发现规律，掌握规律，行走在太极图的“S”线上，运道，用道，行
道，继而能超越常人的“想当然”去行事。魄力手段如烹小鲜，是大威至矣，势
到一切水自成渠。
道士随口给毛吟一道诗：
　　小儿出家娘断肠 返家原是一黄粱
　　公说婆说皆有理 自生自灭无汉唐
　　包公难居大开封 秦桧喜游小苏杭
　　南岳不是你宿处 不在沙场在庙堂
　　毛即兴奉和道：
　　是人岂不恋故乡 红肉辣椒伴谷梁
　　男儿女儿论孝顺 街前街后说荒唐
　　人说回首即佳境 我无反顾奔天堂
　　阴间阳世墙一道 是福是祸随他娘
毛泽东既有大格局,又了解人的小心眼,这种人,什么时候也不会混的太差
６月２９日的信收到。你还是照魏、陈二同志的意见在那里住一会儿为好。我本月有两次外宾接见，见后行止再告诉你。自从６月１５日离开武林以后，在西方的一个山洞里住了十几天，消息不大灵通。２８日来到白云黄鹤的地方，已有１０天了。每天看材料，都是很有兴味的。天下大乱，达到天下大治。过七八年又来一次。牛鬼蛇神自己跳出来。他们为自己的阶级本性所决定，非跳出来不可。我的朋友的讲话，中央催着要发，我准备同意发下去，他是专讲政变问题的。这个问题，像他这样讲法过去还没有过。他的一些提法，我总感觉不安。我历来不相信，我那几本小书，有那样大的神通。
五十七载犹如梦，举国沦亡缘汉城，龙游浅水勿自弃，终有扬眉吐气天
莫为危时便怆神，前程往往有期因。终闻海岳归明主；未省乾坤陷吉人。
道德几时曾去世，舟车何处不通津？但教方寸无诸恶，狼虎丛中也立身。
英雄做事无他,只坚忍一心,能成世界能成我;自古成功有几,正疮痍满目,半哭苍生半哭公
