圣人因无私邪，故成其私。毛是知行合一的集大成者。最核心是他会明势，顺势，
用势，不是一般的高人，是三千年来古往今来的超超超超超级的高人，非心怀天
下者，大慈悲者，无我者不能至。天人合一，故用兵如神。为人民服务则无我，
无我便不会有善恶好坏之“我见”，从而能客观看清事物本质，变化的本质，善
恶的本质，发现规律，掌握规律，行走在太极图的“S”线上，运道，用道，行
道，继而能超越常人的“想当然”去行事。魄力手段如烹小鲜，是大威至矣，势
到一切水自成渠。
道士随口给毛吟一道诗：
　　小儿出家娘断肠 返家原是一黄粱
　　公说婆说皆有理 自生自灭无汉唐
　　包公难居大开封 秦桧喜游小苏杭
　　南岳不是你宿处 不在沙场在庙堂
　　毛即兴奉和道：
　　是人岂不恋故乡 红肉辣椒伴谷梁
　　男儿女儿论孝顺 街前街后说荒唐
　　人说回首即佳境 我无反顾奔天堂
　　阴间阳世墙一道 是福是祸随他娘
毛泽东既有大格局,又了解人的小心眼,这种人,什么时候也不会混的太差
６月２９日的信收到。你还是照魏、陈二同志的意见在那里住一会儿为好。我本月有两次外宾接见，见后行止再告诉你。自从６月１５日离开武林以后，在西方的一个山洞里住了十几天，消息不大灵通。２８日来到白云黄鹤的地方，已有１０天了。每天看材料，都是很有兴味的。天下大乱，达到天下大治。过七八年又来一次。牛鬼蛇神自己跳出来。他们为自己的阶级本性所决定，非跳出来不可。我的朋友的讲话，中央催着要发，我准备同意发下去，他是专讲政变问题的。这个问题，像他这样讲法过去还没有过。他的一些提法，我总感觉不安。我历来不相信，我那几本小书，有那样大的神通。
　　现在经他一吹，全党全国都吹起来了，真是王婆卖瓜，自卖自夸。我是被他们逼上梁山的，看来不同意他们不行了。在重大问题上，违心地同意别人，在我一生还是第一次，叫做不以人的意志为转移吧。晋朝人阮籍反对刘邦，他从洛阳走到成皋，叹道：世无英雄，遂使竖子成名。鲁迅也曾对于他的杂文说过同样的话。我跟鲁迅的心是相通的。我喜欢他那样坦率。他说，解剖自己，往往严于解剖别人。在跌了几跤之后，我亦往往如此。可是同志们往往不信。我是自信而又有些不自信。我少年时曾经说过：自信人生二百年，会当水击三千里。可见神气十足了。但又不很自信，总觉得山中无老虎，猴子称大王，我就变成这样的大王了。但也不是折中主义，在我身上有些虎气，是为主，也有些猴气，是为次。我曾举了后汉人李固写给黄琼信中的几句话：嶢嶢者易折，皎皎者易污。阳春白雪，和者盖寡。盛名之下，其实难副。这后两句，正是指我。我曾在政治局常委会上读过这几句。人贵有自知之明。今年４月杭州会议，我表示了对于朋友们那样提法的不同意见。可是有什么用呢？他到北京５月会议上还是那样讲，报刊上更加讲得很凶，简直吹得神乎其神。这样，我就只好上梁山了。我猜他们的本意，为了打鬼，借助钟馗，我就在２０世纪６０年代当了共产党的钟馗了。事物总是要走向反面的，吹得越高，跌得越重，我是准备跌得粉碎的。那也没有什么要紧，物质不灭，不过粉碎吧了。全世界一百多个党，大多数的党不信马、列主义了，马克思、列宁也被人们打得粉碎了，何况我们呢？我劝你也要注意这个问题，不要被胜利冲昏了头脑，经常想一想自己的弱点，缺点和错误。这个问题我同你讲过不知多少次，你还记得吧，４月在上海还讲过。以上写的，颇有点近乎黑话，有些反党分子，不正是这样说的吗？但他们是要整个打倒我们的党和我本人，我则只说对于我所起的作用，觉得有一些提法不妥当，这是我跟黑帮们的区别。此事现在不能公开，整个左派和广大群众都是那样说的，公开就泼了他们的冷水，帮助了右派，而现在的任务是要在全党全国基本上（不可能全部）打倒右派，而且在七 、八年以后还有一次横扫牛鬼蛇神的运动，尔后还要有多次扫除，所以我的这些近乎黑话的话，现在不能公开，什么时候公开也说不定，因为左派和广大群众是不欢迎我这样说的。也许在我死后的一个什么时机，右派当权之时，由他们来公开吧。他们会利用我的这种讲法去企图永远高举黑旗的，但是这样一做，他们就要倒霉了。中国自从１９１１年皇帝被打倒以后，反动派当权总是不能长久的。最长的不过２０年（蒋介石），人民一造反，他也倒了。蒋介石利用了孙中山对他的信任，又开了一个黄埔学校，收罗了一大批反 动派，由此起家。他一反共，几乎整个地主资产阶级都拥护他，那时共产党又没有经验，所以他高兴地暂时地得势了。但这２０年中，他从来没有统一过，国共两党的战争，国民党和各派军阀之间的战争，中日战争，最后是四年大内战，他就滚到一 群海岛上去了。中国如发生反 共的右派 政 变，我断定他们也是不得安宁的，很可能是短命的，因为代表９０％以上人民利益的一切革命者是不会容忍的。那时右派可能利用我的话得势于一时，左派则一定会利用我的另一些话组织起来，将右派打倒。这次文化 大 革 命，就是一次认真的演习。有些地区（例如北京市），根深蒂固，一朝覆亡。有些机关（例如北大、清华），盘根错节 ，顷刻瓦解。凡是右派越嚣张的地方，他们失败就越惨，左派就越起劲。这是一次全国性的演习，左派、右派和动摇不定的中间派，都会得到各自的教训。 结论：前途是光明的，道路是曲折的，还是这两句老话。
　　　　　　
　　　　　　 久不通信，一写就很长，下次再谈吧.
　　　　　　 毛泽东
　　　　　　 一九六六年七月八日
　　　　　　
数学分析 I-III(15); 高等代数 I-II(10); 几何学(5); 常微分方程(3); 实变函数(3);复变函数(3); 概率论(4);基础物理(8) 。
数学模型 (3) ；拓扑学 (3) ；微分几何 (3) ；抽象代数 (3) ；偏微分方程 (3) ；泛函分析 (3) 。
数理统计 (3) ；计算机 III(3) ；应用随机过程 (3) ；应用多元统计分析 (3) 。利息理论与应用*(3); 数理统计 *(3) ；应用随机过程*(3); 金融时间序列分析(3);统计软件（SAS）(3); 宏观经济学*(3); 微观经济学*(3); 证券投资学*(3)。
