混账，你置南京保卫战于何地？这种事都拎不清，你党性国性哪去了？

　　纪念东方的斯大林格勒——南京！！！
　　纪念英雄的南京保卫战！！！纪念英雄的南京国军！！！

　　1937年12月，日本法西斯侵略者已经步步逼近中华民国的首都————南京。
　　在此危急关头，民族领袖 蒋公任命抗战名将唐生智将军防守南京城。

　　唐生智将军临危受命，他上任伊始就下达的第一道命令就是“一步也不许后退，人在城在，誓与南京共存亡”。命令宋希濂将军从三十六师抽调800名精锐士兵组成反撤退分队，有效的拦截了部队无组织的溃退。

　　十二月十二日，南京飘起了漫天大雪，就在这全国一致抗战一周年纪念日之际，民族领袖 蒋公中正在中山陵前的广场上举行了盛大的阅兵式，向全世界宣告中国的抵抗意志，接受检阅的士兵方阵唱着慷慨激昂的军歌，迈着整齐的步伐走过中山陵广场，直接开赴了前线。
　　南京城外围阵地战斗激烈，许多阵地几易其手，国民政府发动全城居民构筑街垒，准备巷战，誓死保卫南京。在紫金山阵地上奋战的国军八百宪兵，此时还剩下由李涯上尉带领的十二名残兵，李涯上尉说道“我们已经无法完成国民赋予我们的艰巨使命，只能撤退。但是，我们又能往哪里撤退呢？”李涯上尉突然大吼起来，“我们的身后就是南京！弟兄们，我们的背后就是我们伟大祖国的首都！”上尉接着说“中国虽大，但我们已经无路可退，我们的背后就是南京！”然后带着这十二人发起了最后的悲壮冲锋，牺牲前李涯用剩余的炸药炸毁了一辆日军坦克。

　　在雨花台597.9高地坚守的中央军校教导总队上士曹锡已经在这片阵地上坚持了十多个日日夜夜，日军以每秒6~7发炮弹以及航空炸弹、凝固汽油弹猛烈轰击，阵地被日军炮火削低了一米。据战后统计，日军在九天之内一共向这片阵地发射了36万发炮弹，以至于后来军事史学界将雨花台一战日军使用的弹药量称之为“松井石根弹药量”。
　　在增援部队迟迟上不来，阵地上又只剩下自己一人的情况下，曹锡完全杀红了眼，面对蜂拥而至的日军步兵，曹锡抓起步话机，对后方指挥部大声呼叫到：“弟兄们，为了胜利，向我开炮！！”然后一手提着马克沁机枪，一手拎着子弹链，一边冲锋一边扫射，还时不时向敌人扔出几颗手榴弹，硬生生打退了日军的进攻。日本人战后一统计，廖均这次反冲锋共打死了500多名日军，以至于敌人惊呼其为“雨花台之兽”。
　　在夜间反击一次争夺高地棱线的战斗中，曹锡以自己的血肉之躯堵上日军碉堡的机枪射界，为弟兄们拔除这个碉堡付出了自己年轻的生命。

　　教导总队还有一名叫赵承熙的朝鲜族士兵，他出生于猎户家庭，从小练得一手好枪法，在雨花台阵地上，他用一支没有瞄准镜的汉阳造步枪，以436发子弹，毙伤214名日军，这是国军狙击手在抗日战争中单人毙伤敌军的最高记录。赵承熙精准的枪法给敌人造成了巨大打击，多名重要指挥官都被他狙杀。日本人对他又恨又怕，为了对付赵承熙，日军不惜从东京请来了他们的王牌——日本狙击之王东尼大木中佐。赵承熙在血与火构筑的阵地上与敌人的王牌狙击手周旋着，两位世界上最优秀的狙击精英展开了一场又一场惊心动魄的殊死较量。最终，英雄的赵承熙战胜了日本狙击之王，在与对手较量的四天四夜中，赵承熙只射出了一发子弹，但正是这颗子弹，穿透了东尼大木的头颅。

　　在南京城外的中华门阵地前，敌人为了攻入城内，用三十二架飞机，十多辆坦克和集团冲锋向国军第八十八师一个连的阵地汹涌卷来。整个山顶都被打翻了。汽油弹的火焰把这个阵地烧红了。但国军勇士们在这烟与火的山岗上，高喊着口号，一次又一次把敌人打死在阵地前面。敌人的死尸像谷个子似地在山前堆满了，血也把这山岗流红了。可是敌人还是要拼死争夺，好使自己的主力尽快杀进南京城。这场激战持续了整整八个小时，最后，勇士们的子弹打光了。蜂涌上来的敌人，占领了山头，把他们压到山脚。飞机掷下的汽油弹，把他们的身上烧着了火。这时候，勇士们是仍然不会后退的呀，他们把枪一摔，身上、帽子上冒着呜呜的火苗向敌人扑去，把敌人抱住，让身上的火，把要占领阵地的敌人烧死。……据这个营的营长后来回忆：战后，这个连的阵地上，枪支完全摔碎了，机枪零件扔得满山都是。烈士们的尸体，做着各种各样的姿势，有抱住敌人腰的，有抱住敌人头的，有卡住敌人脖子，把敌人捺倒在地上的，和敌人倒在一起，烧在一起。还有一个战士，他手里还紧握着一个手榴弹，弹体上沾满脑浆，和他死在一起的日本鬼子，脑浆崩裂，涂了一地。另有一个战士，他的嘴里还衔着敌人的半块耳朵。在掩埋烈士们遗体的时候，由于他们两手扣着，把敌人抱得那样紧，分都分不开，以致把有的手指都折断了。……这个连虽然伤亡很大，但他们却打死了三百多敌人，特别是，使我们守城部队的主力迂回包抄，聚歼了敌人。

　　国军第八十八师是一支英雄的部队，在南京保卫战中，他们负责防御中华门一线阵地，由始至终没有后退一步，意志顽强地战斗到了几乎全部壮烈牺牲。12月13日深夜，八十八师仅存的一小队官兵在师长孙元良将军的率领下开始突围，一路上他们遭到了日军疯狂的围追堵截，最后一个个悲壮地倒下。孙元良将军却一超乎常人的顽强意志始终坚持与日军战斗。在完全断粮的情况下，他渴了，喝一口长江水，饿了，吞一口树皮草根或棉絮，只身与日军周旋五昼夜。最后因为叛徒的出卖，在南京郊外的溧水县永阳镇被日军包围。面对日军的劝降，孙将军坚贞不屈，宁可战死也不投降，最后被敌人的机枪子弹打中腹部而壮烈牺牲。当残忍的侵略者将其遗体解剖时，发现孙将军的胃里全是树皮、草根和棉絮，竟无一粒粮食，连日军也被他感动了。为了纪念孙将军，1946年，溧水县改名为元良县。

　　在南京，另一只英雄的部队就是中央军校教导总队，这是一支真正的虎狼之师。教导总队全体官兵在他们的总队长桂永清将军的率领下，另可战死也决不后退一步，给予了日本侵略者以最沉重的打击，就连被称为“名将之花”的阿部规秀，也被教导总队官兵击毙。日本报纸哀痛地写到：“名将之花，凋谢在紫金山下。” 桂永清将军的威名，也让每一个日本侵略者听到后打心底里发寒。日军司令官曾多次在下属面前感叹：“小小的南京城，大大的桂永清！”

　　敌人腐烂变泥土 勇士辉煌化金星。
　　多天的连续战斗和中国军人顽强的抵抗，使得日军遭受到了前所未有的沉重打击和损失。当一位日军随军记者采访一名从前线撤下、已经双目失明的士兵，问他道：“今天是天皇生日，如果天照大神此时站在你面前。你最想问他要什么礼物？”
　　这名士兵沉默了半天，回答道：“给我明天吧”

　　敌强我弱，敌众我寡，枪不如人，炮不如人，教育不如人，训练不如人。
　　南京的外围阵地还是失守了。
　　在城市的巷战中国军男儿视死如归，在国民政府办公楼的争夺尤其激烈，张灵甫上校率领的358团收拢残军共两千余人，在办公楼战斗到了最后一人。当楼外的枪声渐渐停息，日军前来劝降，张团长的回答只有一个字“呸！！”

　　在南京保卫战中，中国抗战最高领袖 蒋公中正的小儿子、留学于德国的装甲兵少校蒋纬国不幸被日军俘虏。几年后，当日军提出：要以蒋纬国少校来交换被中国军队俘虏的裕仁天皇的表弟、日本宪兵司令赤本大佐时， 蒋公中正斩钉截铁地说：“用一个少校换一个大佐，我不干！！！！”然后拿起一把斧头，把血债累累的赤本砍死。

　　最终，年轻的蒋纬国在日军集中营里被活活折磨死，留下一个新婚之后还未渡完蜜月的妻子。 蒋公中正在得知这个消息之后，沉默了许久许久，一言不发，最后，只是轻轻地说了一句：“谁让他是蒋介石的儿子！”

　　南京保卫战最终虽然以失败告终，但它象征着的抵抗精神没有消失，为国军1945年8月14日23时59分开始的全面大反攻争取了宝贵的时间。

　　七十多年过去了 南京保卫战的精神还在国军弟兄的后代们的身上延续着。
