如果你能做到回避大的系统性风险，又能做到少止
损与不止损，实现财务自由，那不过是易如反掌的
事情，你可以信，也可以不信。
你随便跟一个月饼厂家打听一下，月饼的补库
存是不是提前2个月以上？
那么你的多单呢，是不是要提前2个月寻找好
的低位与时机潜伏呢?中秋了，自然是利好兑现。
同理，元旦春节的糖果消费，你要布局，至少
提前2个月逢低布局。
节日临近，自然是需求已经完全释放，利好兑现。
没有趋势所有人都会玩完。先死一批超高杠杆的
。然后是高杠杆的。最后甚至是1倍杠杆的。
。再最后就是出现趋势。死一批死扛的。
暴富一批死守的。如此循环。直至地球毁灭。
前些天跟一哥们聊天，他做美股和外汇，每次都只投
入本金的5%，从不止损，止盈也超级简单，按持仓年
限乘以银行年利息，比如银行年利息5%，拿了三年，
供15%，超过了就止盈，由几十万做到现在700w
盲目崇拜的是你吧。哈哈，这帖子老被你刷回
贴。不就是盲目崇拜那个专一投鸡吗。
约90%交易者的财富流向10%的交易者；
短线交易者的财富流向长线交易者；
追求偶尔暴富交易者的财富流向追求长期微利
的交易者；
急躁交易者的财富流向耐心的交易者；
用手赚钱的交易者的财富流向用屁股赚钱的交易
你看看300的股票日常波动幅度多少？上证指数的日
常波动幅度多少？创业板日常波动的浮动为多少？
那就明白为什么小盘股是大盘股风险的多少倍了！
“任何行情都是基于大数概率与相对稳固的势用
合理的止损赌出来的”，这句话已经点出投机这
个事业的内涵了。
重仓的本质绝定了你们的容错气度很小，你们的容错
气度决定了你们人生与事业的格局！
单个公司的市赢率的确可以忽游人，但是整
个上证，整个A股的平均市赢率要忽游人却很难。
法无定法，我没有把赢利定义为轻仓长线
长线未必，轻仓却是必须的，轻仓日内日K
波段两者结合体都是可以的。
轻仓配合简约的技术，尽量多止赢少止损
，不要过度交易就好。
操作难度一定要低，低的标准是一个普通
的中学生就能完全理解与执行。
其实保证金交易并没有什么错，只是大多数人并没有
严格控制交易风险，脑子里想的都是赚钱去了，胡乱
当前离线 使用杠杆，小行情也经常使用大仓位的话，那后果一
定是非常严重的
而在一些明显的大趋势行情是要充分利用杠杆效应去
博一把的，人无横财不富，马无夜草不肥
这个博一把当然不是指满仓交易了，而是跟随行情，
在一些关键的支撑位或阻力位时慢慢加到总资金的半
仓，越是大行情越要小心，而不是一次性的加满，因
为途中一个普通的调整可能就会打爆你的账户
天下本无事，庸人
自扰之 长线交易，一般不轻易半仓，只用轻仓去小打小闹，
慢慢积累，因为市场平时没有那么大的行情可以抓，
但是在一些特殊的时候一定要争取半仓，把握住大机
会，创造财富，市场的机会在时间的河流中永远是不
均等的，根据机会的大小去决定你仓位的大小，灵活
对待，而不是所有的机会都是小仓位
半仓就已经是极限了，一旦超过了这个安全范围那就
是灭顶之灾，可以说这是把利润与风险共存的双刃剑
，刀有两面，用得好不好，不在于刀怎么样，完全取
决于交易者本身对风险和利润的掌控，尽量握着刀把
的那部分
简单，返璞归真的心境或许才是你真正所追求的，而
期货或许只是一种实现这一心境的工具而已。
期货的短线行情的混沌凌乱。
多少才高八斗之士面对它N年都束手无策。
多少英雄豪杰面对它感到苍白无力。
多少执着之人在否定与肯定中痛苦循环迷茫。
多少愚蠢的人在自我麻醉。
去真实调查下吧，那些号称短线一天交易几十上百次还稳
定赢利的天才们，看下他们还有钱吃快餐吗？看下他们被
四处追债的狼狈吧
曾2个月55倍的满仓王子王向阳说，他爆仓了，是因为内
盘期货不好，他改做外盘去了。听到他的这句话，俺笑噴
了。最近10多年，LME与COMEX铜与内铜保持98%多的高度
联动，日内一分K都是如此，这难道不是一个品种？而铜
又与国内商品指数保持85%的联动。国内国外的活跃品种
基本就是一个品种。从下午3点国内盘收盘算起，到早上
开盘，外盘铜走的空间，就是内铜跳空的副度，误差0.5%
以内。之后铜开盘，就是铜决定文华商品指数的走势。中
午开盘价同理。
有思想的高手用技术与策略去应对
大多数的普通人除了用智慧与简约的技术去应对，我想不
到更好的办法，这是最容易成功的路。
比如你做铜，当你真正的愿意跟铜的现货商去学习下，你
就会学到很多书本上学不到的东西。
他们的耐心，他们的信心，他们的决心，他们对确定的合
理的利润的追求，他们对生活的知足与脚踏实地的一步一
个脚印。
跟他们这些做原材料现货批发的好好学下，你的过度的贪
婪与浮躁会一扫而空。.
正常人，永远别拿那些0.1%的日内交易暴利之人当榜样。
他们就好比生活中，那些会360度空翻的人，你只能欣赏
而无法复制。大多数的人复制，注定伤痕累累。
以现货做期货，你就是跟他们同一起点，交易条件好很多
，硬件设备少很多。还随时可以平仓。
为什么那些做铜锭锌锭批发的，做国标胶批发的，做豆油
批发的现货商们，绝大多数都成功了呢？
他们比我们聪明？
为什么我们中的大多数人以更好的网上交易的条件却做失
败了，深思吧，反省吧
认识广州一个倒豆油等植物油批发的老总，BZ600的座驾
，家里的健身房与游泳池都有一个蓝球场大
他仅是一个白手起家的人。只用15年，在微利批
发这块，循序渐进做到了现在的成就。
我是轻仓顺日K的较大的图形的势做单为主
严重的价值高估低估了，才会靠基本面判
断，轻仓拿个大波，做价值投资。
至于技术，投机岛高手众多，我不想班门
弄斧。我有基本的自知之明。
我技术很简约，目前不想再搞复杂了，我
已能用它追求到合理的利润。
有好的技术，我愿意虚心向大家请教学习。
有人说5W块能干什么？索性重仓赌一把。
你们错了，5W块成长到500多万，注定要十几年的苦
心经营，2个条件缺一不可：苦心经营（努力）+十
几年（循序渐进）
想走捷径，只有毁灭，我绝不否认0.1%的走捷径的
高手的存在，但只有0.1%的概率，最终99.9%的走捷
径的人一样要惨败。这条生存法则，没有人可以改变。
最好的改变命运的方式，对于绝大多数人来说，一
定是循序渐进，脚踏实地。
5W块的人，继续上你的班，买个能看盘下单的手机
就行了，又不需要整天盯着盘面。晚上做下简约的
日K周K的技术分析，下了单，手机白天看下盘就OK了。
如果没有一个好爸爸好爷爷，你要改变命运，只有
从自己做一个好爸爸开始。
每一个要做大事的人，没有十几二十年的忍字诀功
力加足够的韧性与克制力，是不可能领略成功的。
我一直认为，重仓满仓的人，不是无知的可怜虫，
就是对家庭对自己的未来极其不负责人的人，这个
评论对大多数人一定是中肯的。
比如做铜，30W-35W做一手，你跟现货商一样的起点
，这个一手期货铜的波动有多大呢？
铜一天日内波动2000点是常态即1W元，一个月常态
波动22W，一年是264万。
不要以为一手铜一年赚15W很难。你只要赚到波动的
.68%-6.65%的钱，你就完成你一年50%的目标。
我要说的是，期货铜跟现货铜一样的生态环境与行
业背景，差价都在微小的区间。但是期货铜日内的
震荡空间，可以利用的机会，却是现货铜的N倍。
微利倒腾铜锭锌锭的批发的，我的调查，行业优秀
者可以50%-80%的年利，当然这种人都努力了好多年
，有广泛的客户。
为什么做现货的只有做期货铜的N分之一的可交易机
会加可震荡利用空间，为什么80%的都可以做成功呢
？
只要不是吊儿郎当的，经营管理不善的，苦心经营
的做现货的成功率可接近95%都赚钱。
而做期货铜的95%都亏钱？你们亏钱的根源在哪里？
？深思吧。
你的观点非常有道理。我发贴的原则是给技术
，经验很一般，乃至新人看的。有几年的功力了，
我相信，你们保持轻仓（比如1/3,1/4 1/5)加最基
本的
技术就能成长为巨人。有的品种可以1/3仓，但像铜
与胶这样波动巨大的品种，1/3的仓位显然非常的重
了。
成功者最大的共性是努力去做自己最有把握的事，做自
己最确定的事！
绝对不是去做代价最小的事，代价再小，不能成功，有
用？
理解我这段话，好好的理解，一步一步的去做，把每一
次交易都看成是你的生命的一部份，精心做计划，按计
划交易，几千块都能让你从期货里绝地翻生。几千块，
你们以为很小吗？如果你认为小，给你几百万，也是败
光。成功与资金大小毫无关系，只与你的思想有关系。
思想有多远，事业有多远！
我以6000块举个例子，6000块足够你RB看错600点，足够
你SR看错600点。足够你豆类看错600点，足够2手玉米看
错300点。
只要你们不是猪，只要你去认真做了计划，你几乎不可
能输的。但你们想拿这可怜的6000块去学定法，去不停
的小止损，去无耻无知的学空翻高手，99.9%概率活不了
一个月，乃至半个月。60W都不够你们去无知的去挥霍。
做不了体操王子，不代表你们的人生不能成功。但你们
要刻意的无知的无耻的学李宁，注定是死路！
成功需要代价，想付出最小代价成功的人，往往是付出
无限大的代价后都不能成功。
交易是严肃认真的事，不是让你去随机开仓，盲目止损的。
以大势观去做单，以相对科学的相对较大的止损去做单
，是既赢概率又赢比率！
以小势去做单，以小的止损去做单，是既输概率又输比
率！一定是双输。
比如RB做单，你很高手，先把止损放到40点再说，还无
法从日K周K大势里定位稳固的势，就放到100点，再不够
就150点，再不够就200点。200点还不能确定一个相对稳
固的势，退出市场吧，这是5%左右的止损了。你不适合
在差价领域混。任何一笔交易，极限容错5%。
本人日K做单，平均2个星期才止损一次，止赢一天几次
的都做过。最高的一个周期，2个月无止损。
本间宗久在交易所倒腾大米，是日K级交易哦，最高连续
笔赢利，对于那时全国就一个品种，交易无比活跃的
一个品种，难道价格波动不大？？难道本间宗久是设的
很小的止损？读书，要读背后隐含的意义。为什么100次
日K交易，连续获利，没有止损呢？难道他以小势去做的
单？
也许我说的这段话，让你们听了肝胆剧烈，一颗小心肝
跳啊跳，是不是从没听过啊？
我在跟你们分享成功者的格局与气度。
总结，顺着K线方向与某一均线方向，寻找相对稳固
的势，以相对较大的止损，去赌出你的时空，赌出
你的成功！
一次一次的累积，一次一次的精心计划，一次一次
的去承受，一次一次脚踏实地！
每一次止损都要止得明明白白，止也要止在大势观
上，止也要惊天地泣鬼神。
男子汉就要胸怀大势，让一切混沌凌乱的小势为我
所用，小势让他们去争吧，只做做单的君王，永远
不做小兵！
付出真男人风度的止损，让所有的概率比率波段时
空全部为我所用，全部为我服务。
见下图：
当前小周期的2个相对稳固的势：
1：假设3895完成探底成立，本周期最低收盘3955为
线 逢低做多大势依据。离3955还有50-100点时，视五
分K中期均线MA60或120站稳//或者价格自底部回升
30点左右，
（进场以此大势观抄底做多。止损3955）//判断融
错区间（1%-2%）
：假设日KMA40的压制持续有效，价格自日内高点
回撤30点左右，放空，背靠MA40放空。//（判断融
错区间1%-1.5%)
这两个势，最近一个月可以让你们RB上赚上400-600
点。亏的话，则是50-100点。
如果小势做单，能不亏损，就是无比的幸福，无比
奢侈的愿望。
做交易的君王，选择修炼无上大道，还是做一个失
败的小肚鸡肠的看不开看不透的人，自己去选择。
慢慢思考，慢慢理解。本人无法清晰解释里面的包
含的原理，只可意会，难以言传。
其中妙处，自个去体会。
块怎么去赌的艺术，我在上面的RB上，已基本
说明了。
俺对得起一名交易员的良心。
有缘者自有所获，无缘者难以踏出树立赌的大格局
的这一步。
轻仓是为了防备几年一遇，几十年一遇，乃至百年
一遇的系统性风险。并不是怕常规行情。常规行情，
半仓做日K我都无压力。
利物莫所遭遇的人生悲剧，对真正的职业交易员影
响还是很深远的。
年危机刚暴发时，道指指数一个月不到跌去
%。商品的惨烈更是无法形容。这还只是危机初期。
-1932年，美国股市持续干了6次大暴跌。
N多的上市公司破产，N多股票沦为仙股，价格接近0.
伟大如利物莫，也兵败如山倒。道指从1929年10
月29日385点跌到1932年6月8日41点。想想其中的惨
烈吧
利物莫对行情的嗅觉无与伦比，1929年最高价放空
，获利1亿美元，等于美国全年税收42亿美元的1/42。
亿美元按当时购买黄金的数量比值与当前黄金价
格对比换算后，相当于目前1800亿RMB的购买力。
这样庞大的财富，在随后三年的极限杀跌中，抄底
抄没了。
年铜胶不也一个月左右跌了十几个跌停板吗？
顺着均线做，较大概率不会被系统性风险杀伤。但
是5.30股灾不就是反均线方向的系统性风险吗？如果
你辛苦了二十年，资金上去了，一个5.30在K线均线
完全多头的情况下，
重仓买了股，都跌了4-6个板，那是什么样的心情呢
？
现实生活中，无论是干个体开店，还是开公司，开厂，还
是流通领域做差价，不存在以小博大的道理，这是普世的
准则。唯一的生存与发展壮大的途径，是不停的以大博小
。这跟天下没有免费的午餐一个道理。你想以500元的止
损，去谋取1000，1500，2000，2500，3000。等以上的
赢利，你常常这么去做的话，你必须要有破产的觉悟，要
有死的决心！！！你投入10W元，去倒个产品，每次很小
的确定的差价去赚，长期累积，很大概率会做大。
世上不存在单次投入获得产出1倍或几倍的好事，这种
好事只有贩卖毒品，赌场，金融市场才有。
“以小博大”多么美妙，多么动听的词语，但是我要说的
是，这种以牺牲最为宝贵的概率为代价的博大，其实是世
上最毒的毒药，妖艳而美丽，杀人于无形，还让一批批的
后来者奉若投资宝典。
“以小博大”的本质决定了：如果你以其指导你的常规
性操作，你基本注定了破产的命运！
我不否定特殊的行情与时空点，以小博大可能成功，
但是总想占市场便宜，用其指导常规性操作，。
呵呵。
看到散户每次设那点可怜的止损，就觉得悲哀。
以小博大成功的概率跟买彩票中大奖，长期去澳门赌
场去靠赌发财理论上是完全类同的！
选择你最确定的势，最有把握的势，最看得分明的势
，稳固的大势观，以大博小，或许是很多人走出人生泥沼
的出路。
太多的人看对行情，输了钱。
有些事情你无法逃避，你注定要默默的承受，想以小
博大走捷径，绝大多数人最终的下场一定是灰飞烟灭。
斯坦利。克罗做日K均线大势，单次开仓可以忍受资金
开仓头寸25%-35%的亏损，总资金约8-12%的亏损！亲，我
吓着你们了吗？？？
本人做铜止损4000点，做锌止损1000点，亲，我吓着你
们了没？？？
锌一手1000点是5000块，我4W块做一手，止损一次，亏
%，亲，我吓着你们没？？？
本人做IF，常规操作大势观，100点止损，40W做一手，
亲，我吓着你们没？？？
很多人爱在哪里显摆技术啊，系统啊，策略啊，等等
，等等，
这些都是些什么玩艺？
技术这东西，很重要，但不是万能的，个人认为，一
般就足够了，能够看明白日K的均线系统的势就够了 。
你们注定要承受的东西，才是最重要的，不论你们学
什么术法，都无法逃避该承受的止损的压力，再好的
术法，顶多是相对减轻这种压力。
想逃避，想不劳而获，想少劳而获，想付出最少的压
力就成功，老天爷首先把你们成功的概率降低99%！
！！注意是降低99%！！！
你是个注定要50-100点才能看清IF稳固的势的平凡之
人，你想提高到10点，更有甚者，提高到2-5点，那
就不停的砍吧，砍到你有自知之明，能觉悟为止。
你注定是个要500-1000点才能看清锌的大势的人，你
要人为的东施效颦，那就不停的砍吧，砍到你有自知
之明，能觉悟为止。砍到你死去活来，割到你鲜
血流尽为止。
。
慢慢理解，慢慢思考，慢慢想，慢慢的想。
不是每个人都是“草上飞”，不是每个人都会凌波微步
，行走武林江湖，最重要的能力是内功，是抗打能力
，是生存能力，内功就是轻仓+做相对稳固的势+相对
大的止损。
以锌为例，我就是在顺着日KMA60逢高放空，低了我
只平仓不做空。这就是我的大势观。
有本事就拉上去，我毫无所谓，本人做好了砍1000
点的准备，哪怕把60日均线，轻轻的碰一下，无论
是500点，还是700点，还是1000点，我秒砍给你们。
否则，就不停的让我赚钱吧
我拿出1000点的止损，不说气动山河，也算有所气
度吧，最高止损1000点换一个相对稳固的势，换一
个大数概率。
大势观，稳固的相对稳固的大势观，相对大的
止损，才能让交易者有不动如山的持仓素质，
真正体会“钱是坐着等来的”奥妙，不停的掠取
一波又一波相对大的止赢。
那点小止损的小肚鸡肠之人，99%都是赚点毛
毛雨就撒腿跑的主。
选择了放弃承受较大的止损压力，基本等于放
弃了成功的权利。
是的，这世上有千百种操作策略。
但归纳起来，有且只有两种：概率与比率的操
作策略 再归纳以下：是老实经营还是博彩。
绝无第三种。绝大多数人选择了比率。受神话
与天才们的影响太大，受金融市场错误的普世价
值观的误导太大。
赌场也从不却赚钱效应与极个别的天才赌客的神话。
我一直都认为日K的中期均线具有不可逆性，100亿资金逆
势也是死。我在前面已说过:每一根中级均线大势的有效
跌破或站上，开启的都是宏大的趋势行情，逆之则死。它
们代表的是一种经济大势或商品大势，反应了诸多的宏观
的深刻基本面，在一定的时间窗口，几乎没有人可以改变
这种大势。只有你们对这种势的理解深入骨髓了，才能有
完全的信心去运作大波段。比如，上证指数有效跌破60日
均线，请问天下有几人能随便改变这种势呢？？
有人说我是轻仓死扛。？？？我的前提是稳固的大
势观+科学的相对大的止损，这个“相对大”不是你们所理
解的无限大，稳固的大势观，更不是你们这些倒了1-5年
的人所理解的势。
道氏很早就极其正确的指出，长期趋势（PRIMARYTREND
）是无法被操纵的。巴林银行的李森，在1995年，以100
亿美元逆日K的60日均线，做多日经指数，只3-4个月时间
就被市场消灭了。
我对日K的中期均线与30分K的小势的中期均线，有特别
的敬畏，一个是判断大势的依据，一个是具体操作的依据。
就像我们同样学习艾立信的贴，
我唯一知道与学到的重要东西是：在日内交易上
，投机岛也有一名能够很好的理解或执行控制自己
交易情绪与交易心境的交易者。
她的格局也仅仅是停留在日内交易上。
交易情绪与交易心境，是大成交易员或准大成交
易员才具有的一种素质，是对交易技术，市场的本
质，人性这三项最重要的交易元素领悟到炉火纯青
后才有的功力。
强大如利物莫，都不是大成交易员
强大如巴菲特，都不是大成交易员
斯坦利.克罗则是大成的交易员之一!
如果发生一波究极的变态行情，2008年巴菲特很
可能已挂了，但是他胆小谨慎的性格，也可能让他
避过究极的风险。
难道利物莫对市场本质对人性的理解，没有巴菲
特深刻？他只是生不逢时。与其说生不逢时，不如
说他对交易技术的理解，对浩荡大势的理解还太肤浅。
道氏理论很早指出了中长期大势的不可逆性！
巴林银行的李森100亿美元怎么输掉的？他胆大包
天的天真的以为以小仓买进不停补仓，只要钱够多
，就可以抵抗股指的中级大势！
打开图表吧，2005年的2月，中国，美国，韩国，
日本，德，法，英等主要国的股票大盘指数都处在
日K中级均线压制的绝对空头大势之中。
不要说100亿美元，1000亿美元也只能影响，却无
法改变股票指数的中级大势，这需要宏观基本面的
配合。
就像现在，谁能用1000亿把上证指数拉上120日均
线吗？这显然是不可能完成的任务。
就像现在，如果没有深刻宏大的基本面配合，光
是凭借资金，中国有谁能把铜锌拉上日K60，120日
均线呢？更不要说商品指数了。
亿，够吗？50亿，够吗？我告诉你，500亿都远
远不够！国际联动品种中的大宗商品，跟股指的中
级大势一样，具有不可逆性。
国内的恶心庄家可以操控PTA之类垃圾品种几天的
走势，但也无法操控其中级走势，国际联动的有色
，他们把自己卖了，都没有操控一天的能力！
我说这么多，是让你理解中级大势的浩荡与不可
逆。对中级均线的大势理解深了，赚钱，很可能就
是开张吃三年。
钱多如利物莫，以及他当时的无与伦比的影响力
与号召力，都无法对抗股指的中级均线大势！
我把那些短期的均线全部去掉了，5,10,20,30,60也去掉了，
自己随便打了数字130,150之类的，当然也不能太长，软件上
流行用年线120天，我就不喜欢看大家都看的，其实也没几个
遵守年线上买，年线下卖的长期策略，只要这根线够长，当
然不能太长大于200就没什么意义了，前提是选好了就别换了
，别今天120，明天160的给自己找理由，否则就完蛋，这就
叫交易的一致性问题吧。第二就是资金管理，比如你每次在
年线突破时候就满仓，这就是豪赌，尤其是期货，因为很多
时候会来回穿越这根线，有时候你运气好一口气上去了，一
年多才跌破你就赚大了，有时候要连续3,4次，还有跨度1年
的接近10次以上的来回穿越，才迎来一波大行情。怎么办呢
？那就只能轻仓，把你的资金分成20份，第一次穿越建仓1-2
份，如果直接上去了，不好意思别看了，就让你这1-2份赚钱
吧，另外的18份存银行吧，如果回来又上去了那好建仓3-4份
之后一路狂飙，那好就这3-4赚钱吧，如果再震荡的话，那
每次都加1-2份，直到加满，如果你选的品种够背你还真能遇
到10几次以上的震荡了，那后面的行情基本上会一口气全部
还给你还有大大的盈利，这样就将震荡看做是一种市场不断
地提醒你加大仓位的提示，市场说加大筹码，后面我要来个
大行情，你不停地小止损，换来的是更大的回报。看来庞大
的资金是有必要的了，如果你只有10w快分成20份每份才5000
块，弄不好一波大行情翻倍的你就建仓一份的，震荡个2-3次
建仓到2w左右翻倍就是比较多了，那比如是100w那么又不一
样了，1000w，那么即使是1/20分之一，翻倍也很多。
当然这里面还有一些小技巧，某些点位啊支撑啊阻力啊
或者你没看盘啊，突破均线后前期涨幅已经很大啊，不敢建
仓之类的，我想说的是，这个大原则你遵循就行了，不敢做
的时候就不做，错过就错过，有时候你等等，它还能回来给
你机会，或者你出去旅游了，行情震荡了好多次反复穿越了
你那根均线6-7回了，那么在开始你的建仓计划，那机会就更
大了，所以说有时候投机是有运气的。但是多学习在关键位
置判断能增加一些成功率吧，还有这个方法需要极大的耐心
，自我控制，自律者无疆。笔者拿155天线回顾了一下黄金，
只需要在09年1.17号的时候建仓，然后一直持有到现在都不
应该平仓，那个时候建仓1w，之前在这个位置附近155天线周
围震荡了5-6次，按理应该建仓到8-9份仓位了，杠杆是100的
你现在是90w左右吧，才2年时间而已，当然前提是你当时有
w多，并且经历了好几次震荡止损后，建立了20分之8的心
里安全仓位，那么你现在就是800w了左右，如果你是有1000w
那建立90w的仓位那现在就是9000w了，时间成就了你的财富
，你要做的就是耐心地等待而已，当然这样的品种未来我们
无法知道下一个是谁，但是我们值得我们尝试，用你的闲钱
去尝试，去止损，获得小亏大赚。
成立的基础就是，震荡之后必然有行情，而且你要资金
管理能够扛过震荡的行情，如果连续30次止损，那么即使分
仓20份可能也要爆掉了，这样还真没办法了，有人说这样的
事情可能发生呢，那我要说发生之前你赚得那些赶紧拿出来
买点其他东西保家。
想起了华陀，华陀知道曹要杀他时，他欲把毕生的技术传
给狱卒，狱卒打死也不敢，他想到的是如何不被曹杀掉啊
，而不是去改变自已的命运，摆脱命运被别人控制。
楼主在文章中所说的克罗，也是我的偶像，国内目前的两
本书，专业商品交易者和策略，各个版本我都有，包括台
版，我也是百看不厌，每多看一回就又进了一步，同样，
大作手的书，传记我有海南版和老丁的，还有台版的，还
有作手术。海南版看过至少有五遍，还感觉还想再看一遍
线 。
在一个专业卖书俱乐部论坛上，总是很多人在问这个书，
那个书，我总在想投机真的要看那么多书吗？是不是搞得
太复杂了，我觉得你如果把专业头鸡原理前100页，迈吉
的那本书，克罗的两本书，大作手的书，陈东的实践版，
读懂了，去照着做了，你也可以成功了，空余的时间多看
看历史，哲学，文学书，这些你都不喜欢你就看看DVD，
湖南卫视，这些你也不喜欢，那就看看TV2台，还不行的
话，那就下军棋，赚钱的多少与你离市场的距离成正比。
不要说岛上的原住民，他们人多，他们也是这个生物链上
的，也许他们中的一些人的人民币还流到了你的帐户上，
应该谢谢他们！
让我们记住这些人：
巴菲特：在时间的长河里做自已看得懂的、握得住的投资
，用复利成就西方不败！
大作手：所以的一切投机心理，市场规律他都说完了！岁
月悠悠，人性万古不变！
克罗：保持简单，做中长线！
迈吉（墨菲，施威格，陈东）：让我们看得懂图表，用传
统去搞定一切。
还有一篇文章，领悟了就可以赢利，说得精练些。
我本人在单位里上班，时间充裕，期货还未完全成熟起来
，还只是停在炒小波动的阶段，屁股也还是坐不住。炒股
我一般一支股最少拿两个月，期货完全按照克罗的专业商
品交易者说的方法做，看的期货书就前面那些人的。准备
再去搞套房子，所以现在完全空仓，目前错过了玉米这轮
行情，还有正在继续的股市。
大道至简，悟者大成！
期货不具有股票的时间和价值优势，除了股指外，其他品
种无法以估值来判断顶底，但有个相通之处，期货的大商
品和金属两大类，均受到世界经济影响，而且与国外市场
紧密联系，从整个大势观的发展来判断行情，期货与股票
是相关的。比如，今天股票市场的白糖股出现大涨，就因
为期货市场的白糖这两天出现反弹。再如，股市中常说的
通胀无牛市，引用到期市中，就是经济危机之下发生的通
胀，货币贬值引发商品价格暴涨，，，所以，通胀对于资
本市场，有利也有弊。如果你能以双向思维看问题，相信
你会有更深的感悟。
开完仓就想着止损的人，那叫不知所谓。重仓的人
，满仓的人，随时想着开仓的人，顺小势的人，都
是随时准备割肉的割肉机。
市场在非理性的高度泡沫之时,逢高做空获利.
市场在非理性的价值洼地或商品生产成本与生产成本以下
的,逢低做多获利.
市场在箱体震荡时,寻找市场的局部非理性机会或错杀错
配,狙击,高抛低吸获利.
无数的人败在我下面要说的三个字,那就是:不要怕!
各行各业,太多的失败者,都有非常好的眼光,但是他们败了.
败在哪里?败在不够执着与坚定,因为害怕,所以不够执着与
坚定.败在没有坚持自己的理性的思想判断，败在害怕亏损。
最值得尊敬的人是有自己的思想与主见的人.
最可怕的对手与最让人敬畏的对手是执着的人,坚定不移地
执着自己的思想与主见的人.
每一个大成功的人,不管任何行业,都有霸绝天地的执着与坚
定信念.墙头草永远是配角与悲剧.
我再重复一次:只有偏执狂才能大成功,这是万古的真理.
如果你在高度泡沫的市场相对轻仓(1-2倍)做空,你需要害怕
什么?让利物莫德名言陪伴你就好了.钱是坐着等来的.
如果你在价值洼地或生产成本以下相对轻仓做多,你需要害
怕什么?同样让利物莫德名言陪伴你,坐着等吧.
看对行情的太多,做对行情的太少,因为他们害怕暂时的短线
的失利,害怕一时的反向的基本面评论,就早早放弃.他们只
争一时只争一天.
浮亏值得害怕吗?
正如前面,我坚定认为2000点的上证是大底一样,说句实话,
就算跌倒1500点,我一样是最坚定的多头,跌倒1500点我一样
如沐春风,算什么.是男人,就要执着于自己的思想与理性判
断!那怕战至一兵一卒,那怕只剩裤衩，那怕举世皆敌,也不
为所动，再黑也会有黎明。
没有绝对的信念,就没有绝对的成功.敢跌我就敢补,无视一
切.别说一根或几根小小的阴线,更别论一批墙头草的靡靡之
音.技术与图形很多时候就是扯淡,特别是些小势,只有无敌
的信念才能让你无敌于期市,无敌于股市.在价值洼地,主力
一定会刻意做线欺骗,一定会基本面控制媒体欺骗.反之,同
理.技术图很重要,基本面也很重要.但更重要的是信念与执
着.只由信念与执着才会让你不会害怕.记住,无敌的信念与
执着,才有可能让你无比的辉煌!这不是能看懂几张破图,会
些小法小术换得来的.这是至高无上的情商.如果你的投资的
理性判断符合社会发展的基本规律与普世价值观,又占据了
极佳的位置,那么就要用无敌的信念扫平一切障碍,打败一切
当 无知的做秀的对手与主力.
说句实话,如果你坚定认为上证会恢复到估值常态,比如
-20倍的整体市盈率,那么至少2000点上再升50%,这是必须
的.那么任何下跌,都要敢于加仓敢于补仓,算什么,无视一切
的持仓.图形是什么玩艺?要做大事就要有足够的绝对的抗压
能力,绝对的执着于自己的思想!走自己的路,让那些无知的
可悲的可怜的墙头草被市场扒光裤衩去吧.对不起,平生最看
不起墙头草。太多的期货媒体还以墙头草为荣，搞笑。
斯坦利克罗,2美分的极限低价建仓白糖,后来跌到1.33美分
不使用杠杠的前提下,亏损35%.他放弃了吗?他认输了吗?没
有,他顶住一切压力,想尽一切办法,最终暴赚30倍离场(不使
距离下 用杠杠).没有绝对的抗压能力与绝对的忠实于自己的思想与
主见,在金融市场,注定百无一生.
太多的人想以小搏大就大成功,想蜻蜓点水的停留于交易的
表面就成功.有可能吗?我前面就说过这种价值导向本身就是
错误.主力是极其贪婪的,顶部与底部都是非理性的,因为他
们需要足够的腾挪空间.小止损失自欺欺人.逆势又如何,顺
势又如何?什么是趋势?这本身就值得思考.主力是极其诡诈
的，所刻画的所有的图形与控制媒体，都为了让散户在价值
洼地交出筹码，在高位站岗。主力可以在50多倍的整体市盈
率下，让广大散户去买48元的中石油，可以让广大的散户买
铁定归零的末日权，无它，造势与赢利效应锁定贪婪的人。
上证11倍整体市盈率了，大批的个股破净了，正如我前面说
的，大批散户被吓尿了。因为主力会用自残的短期砸盘导致
散户与大批技术派错判，K线很多时候也是主力愚弄不坚定
者的工具了。情商高明的人，早就看明了看透了这些小动作
。心洞若观火，再持无敌的信念，何惧之有？
如果你认为5400是白糖的生产成本（2012），那么5400以下
你何惧之有？商品运行于生产成本之上是常态吧。你为什么
害怕短线的亏损？为什么害怕？亏2个板怎么样？5个板又如
何？算什么。轻点仓，尽你的一切力量与智慧去忠实于你的
判断，去化解风险。狭路相逢勇者胜。没有承受巨大亏损的
能力，就没有暴赚的可能。以大搏大，以大搏小才是王道。
主力赚什么钱？就是靠非理性的小部分仓位的自残来打广大
散户的止损来获利。看对亏钱的比比皆是。看对并做对，无
视一切的持仓到大赚，你知道需要承受多少压力与浮亏与煎
熬吗？没有无敌的信念与执着，你能坚持？
为什么一些高手，经常几天半个月，乃至整月的不看盘，连
软件都不开，自己去想吧，这类人是什么人？
如果全球政治稳定社会稳定,没有大的战争与动乱,农产品有
牛市吗?有熊市吗?高度泡沫了,就少种点,接下来就是暴跌.
生产者亏本了,来年又是高价...以什么样的眼光与级别去看
待市场,远远胜于对基本的图形趋势与各种指标的把握.而情
商则远远重要于上述一切.
一些没有什么波动的小品种与国家严格调控品种，说句实话
，任何位置，一名持无敌的信念与绝对执着的情商高明之人
，都可以完美的赚到钱出来。一名真正的高手，就算所做品
种反向运行5个板，都会如沐春风，毫无压力，最终暴赚出
来。也许你们觉得我天方夜潭，神经了。我严肃地负责的冷
静的告诉你们，你们没听错。这种枭雄式的无敌信念与意识
，这种不为市场杂音干扰初判的决心，这种霸绝天地的气度
气魄与思想，也许需要你们终生体会。我也在体会的路上。
看对行情的人，基本判断对大顶大底的人，市场参与者中占
绝大多数。
在正确的判断，基本正确的判断的前提下，能持无敌的信念
与绝对的执着，不为一切所动，执着持仓的人，寥寥无几。
投资是智商的较量，更是情商的较量。
本觉得说什么都是很无聊。但还是忍不住说几句。
其实，投机本身就是一个生意。只是大多数人
被贪念蒙蔽了眼睛。使得简简单单的道理
变得貌似无比高深似的。炒期货和倒牛仔裤是
一样的。期货与现货的差价就是借贷成本。
用白话来说就是借贷倒牛仔裤，你大可以借很
多，一口气进很多的货，然后砸在手里，而
债主天天上门逼债。你会这样做生意吗。如果
不会，你会以这种方式做欺货吗？如果不会，
轻仓的道理自明。
揣摩楼主劝告大家少做短线，除了只有极少数
人能成功外，有更深的原因。我可以用我的经验
告诉你，当我走出来后（即明明白白知道短线
如何成功），我感到的是后怕，因为万一这条
充满危险的路是不通的呢？所以，你只有走过
了而且走出来了你才知道。其二，当你的资金量
到一定的时候，你必须向上扩展，那么，你的
操作也的随即调整。那时，看日k太正常了。
看周K
都不奇怪。所以，何必走弯路呢。当然，这里
可以引出各种各样的争论。我们不争。我告诉你，
我猜的更深的原因。应该，就是你们玩小k，
只是别人的菜。因为大资金可以随意刻画短小k线，
却奈何不了中长线。这一点我可以证实，我以
前玩A股时，基本上就是这样玩的。楼主也许
在业内
说话不便未明说吧。
最后，说点看法。总感到一些人，要别人教时
，老提到爱国加抢外国人的钱。省省吧。不提这些，
我可能多说点，一看到这个就觉得恶心。
有很多的朋友问我怎么交易？
我很难给你们准确的答复，哪怕说的再多。
我给你们个案例吧线
从2002年至今，整整10年了。
以上证指数为例，请问10年了，年线240与日K线的交
点多吗？50次以内
半年线120呢？120次以内。
这些我可以把它定位为超级少与稳固的信号吧。
而像60日均线与20日均线的信号，可以定位为相对少
于相对稳固的信号吧。
从稳固与相对稳固的信号中，寻找答案吧。
K线可以基本忽略，只有均线支持的K线才有意义。
如果能做好MA20,60,120,240四条日K均线的趋势与相
互关系，同时严格止损，任何品种都能独步天下了。
根本不需要起早贪黑研究繁琐的基本面与整天小心翼
翼的盯着电脑了。
交易的初始点是什么？就是看准一波搞一波，看准一票搞
一票，看准一单搞一单，并循序渐进的推进。除此以外，
别无其他。而如何去看准一波，看准一票，看准一单，需
要严谨的分析工作。看准了就要搞到，止损无所谓大小，
只要你能承受正常的波动压力。只要能胜利，多些宽容度
，多些应对的策略又有什么所谓。
看准了就要足够的坚定，交易不需要墙头草。
妄图走捷径寻找机械的，系统的术法，懒惰的一成不变的
交易原则不过是找死，至少99.9%的概率是找死。市场太过
复杂，特别是短线的图形走势。复杂到难以想像。
无论从技术图形的角度，还是基本面，还是市场心理市场
氛围，还是博弈学角度，只要能看准一波一票一笔，都是
难得可贵的。看准了，特别是好位置进场，就要坚定的等
起，拿起，正如这波股指，假如以2000点低多，我做一手
股指，只要死拿，就是600点利润。一个月600点，短线，
全国有几人能一月600点？有人说，你多少止损，我告诉你
们，只要是确定的价值洼地与政策大底，2000点的上证，
给200-500点止损都是对的。不付出代价，怎么赚到大钱？
, 不坚定怎么赚到大钱？看准一波后的策略，智慧，配合后
的战术也很重要。
巴菲特罗杰斯从来提过交易系统吗？看准一波搞一波，看
准一单搞就一单就是最好的最牛的交易系统。
如果你能坚持看准一波搞一波，看准一单搞一单，20%-25%
仓位，中小资金一年50%-100%是较轻松的。
真正的高手是深研行业与经济基本面与稳重的信号。基
本面，仓位，价格已经决定了真实的成败。
很多时候，完全无视任何图形。绝佳的基本面支持，好
的位置，就是等起赚钱。
任何短期指标与短周期的图没有一丝一毫的意义。
你交易的是什么？是你的思想。思想能画图吗？你思考
的是对一种所有人都看到的一种行情现象所体现的其内
在基本面与市场心理及人性的博弈。有0.1%不到的高手
能在短周期指标中追涨杀跌中赚到钱，无可否认，但是
概率一定是低于0.1%，同时这批人要更大的成长，也必
须转到交易基本面与稳重的指标信号上来。
这个市场上的决定力量，大都是深研基本面做单的，以
较长的基本面预期去做单。小部分成功的技术派，追逐
的是稳重的技术信号。
坚持5-10年，找你做基金经理的公私募机构绝不在少数，
坚持20年，你的身边任何日内短线交易者哪怕最顶尖的也
只够看到你的鞋面。30年后已经叱咤风云。40-50年就是金
融界流芳千古的传说。
正确的道路，初期的行走，太过艰难，有太多的诱惑。这
个社会真正的智者与有钱人，还是认同有稳健的投资理念
与稳健投资风格的交易者的，特别是历经坎坷一路稳健的
走过来的有漫长的稳健记录佐证的交易者，暴发户与短线
暴利者极难得到社会普世价值投资观的认同。
1、现货升水期货（现货的价格高、期货的价格低）
、近月合约的价格高于远月合约，在其他条件不变的
线 情况下，随着时间的推移有利多头，应该多近月合约
。
一般情况下，期货升水现货、远月合约升水近月合约
，在一定范围内都是属于正常现象，难以进行判断，
倒达一定的幅度的时候做多要注意风险，特别是从贴
水到大幅升水的时候。
当期货大幅贴水现货的时候，做多期货就有了一定幅
度的安全垫，这个时候更多的可能是输时间但是不大
可能会输钱。
年底到2013年的豆粕 PTA 白糖塑料螺纹钢等机
会
、价格远远低于成本是不可持续的，成本线在出现
还需 442 危机的时候可以被短暂打破，但是一定是不可持续的
。
年12月 PTA
现货价格 8150 期货价格7650 现货升水期货500
PX价格1550美金 6.25*1550*1.17*0.655+1000=8450
(生产成本)
生产企业亏损300元每吨
老大关注的是不是类似这样的一些机会？请老大指教
为什么大资金超大资金的布局都是提前几个月乃至到瞻
线 望以后1-2年？
我随便举个例子吧
目前豆粕现货价格4000以上，前期近月1305在1月份打压
到3200附近，难道不是低多的机会？1-3个月可能恢复几
百点的价差。
再如豆粕的现货价格最近半年从未跌破过3800，目前
M1401的价格仅为3171.到2014年的1月份以前，如此低的
位置，有多少获利的机会？特别是在2013年的夏秋冬的
生猪家禽的饲料需求高峰期。做单最好预期长一点，仓
位轻一点，看淡一点，多留些余地，别太在意即时的涨
跌，要步步推进，一点点累积进步。资金累积越来越大
，轻仓就会成为一种生活习惯。
曾经见过好几位大资金运作者，特别喜欢在农产品牛市
时逐步开空远月，只要位置足够好；在农产品熊市时或
暴跌后或产能严重过剩时，做多远月，只要位置足够好
。曾经的“唐高宗”“算你狠”等不是很好的例子吗？工业
品则要跟随政策。比如水泥，螺纹钢等与地产政策就紧
密相关了。
年白糖的生产成本3300，但是主力合约最低跌到
附近.接下来的一年多，从2800左右涨到7000多。暴
跌后必定是减少生产，来年供不应求。暴涨后必定是丰
产，来年供过于求。农产品非理性的泡沫后，就要敢轻
仓空远月，非理性的暴跌后，更要敢轻仓多远月。
P我看不懂，不敢乱说。 CF个人觉得当前逢低做多要安全
得多。1309的棉往上1000点（或2000点）显然比往下1000
（或2000点）容易。CF309合约在19720的棉，就基本面来
说，往下1000-2000点是生产成本的支持，二者去年的国
储收棉价格有挺价作用，代表国家对棉花价格的认可位置
。图形来说，近阶段有长期均线的支持。目前的棉花的年
线有可能是空多反转级别的。
无论是商品还是股票股指，其真正的决定走向的因素还
是其基本面。特别是波段与中期走向。换句话说，基本面
决定未来行情走势，任何中大级别行情都离不开基本面的
催化。技术图形只是一种对行情的浅层次的更直观的表现。
了解所做品种的基本面信息后，更要理解博弈学。比如,
螺纹钢的走向，受宝钢的调价政策的影响就极大。2012年
二季度末，宝钢下调几大主要品种钢产品400-600元/吨，
期货螺纹选择强势震荡1周来迷惑投资者，之后就是狂跌
点。这是主力用博奕学来麻痹对手。2012年11月中旬，
宝钢宣布上调主要钢品种200元/吨，期螺纹钢选择短线杀
跌200点来虚幻一枪，之后短线再爆拉500点来应对宝钢上
调钢价这一基本面。例子很多，看准了，就要坚定。该持
有就持有，该加仓就加仓。很多时候，要从人性的角度分
析对手。
我的目标是什么，一千万，还是一个亿，还是。
假如我有1亿，我有没有那个能力在一段时间内让它翻10倍
很显然没有，那么现在要做的就是在微小中磨练技
术，而不是天天算账，计较眼前的蝇头小利，那样
一个人即使成功了，也走不远成就终究有限
人得竖立远大的理想，那么就不会因为一时的小钱
得失而烦恼，我抱怨是因为我的理想太小了，目标
不清晰。
一个远大理想的人还会为那点小钱睡不着觉吗？一
个淡泊明志的人还会为那点小钱睡不着觉吗？
胸怀气魄 智慧 勤奋脚踏实地太重要了，当拥
有了这些特质，那么钱会不请自来
钱赚的慢不要紧，厚积而薄发！金子终会发光的
谢谢楼主，开始思考自己的人生定位
对于轻仓交易者而言，所谓的趋势在较大概率上是您
前进或成功的绑脚石。我们这代交易员受财经媒体的愚民
式的洗脑太严重了。什么是趋势，好好的问下自己吧。难
道是跌破某条线，就是趋势向下？站上某条线就是趋势向
上？不要把趋势挂在嘴边，那是最幼稚的交易员的表现。
您深思过，11月8号的位置吗？当时天胶面临的内外形势
与行业基本面吗？所谓的图形，只有配合好的位置与行业
基本面与周期特点以及博弈学等要素才有意义。
以博奕的观点看，RU1309合约，11月8号约处在23000
的位置，前期大底20990已经跌破了生产成本，这个筑底
的过程图形也比单纯的跌破60天线一根线更为稳靠与久经
检验吧。假设20990是下方强支撑，合理吧。那么您可以
思考下，23000的天胶在未来的几个月，往上2000点容易
，还是往下2000点容易，答案不言而喻。如果轻仓，即使
跌到20990有又什么所谓，那是基本面的生产成本线了。
在天胶本身处于严重的相对低位区间，跌了几千点了
再去判断趋势向下，并形成操作依据，您觉得合适吗？反
之，同理。所以您的这2笔交易都是明显的败笔。
如果有足够的基本面支持与图形大势观支持，轻仓交
易者就要有勇气大无畏的敢于抄低摸顶，这比马后炮的伪
趋势交易安全100倍。
天胶20-25W做一手就OK了。目前天胶就是个箱体。
的支持到上方120周线的持续压制。120周线压制一
年了吧。
正如现在，就箱体位置而言，20-25W逢低在
-24500小区间或以下低多一手显然要安全的多。
前几天还跟位朋友聊起白银，某期货公司的分析师还建
议他大举开空，他跑来问我的建议。我当时简直有点愤怒
，他唯一的理由就是均线趋势向下。我们这代的一些鸟人
，用“趋势”这个美好的词玷污了投资不下20年。对于货币
长期泡沫的浮动货币体系下，白银杀跌25%后，就大举开空
了。这跟2000点的上证去做空股指有任何区别？6000点的
白银无论是短线中线长线，往上1000点都比往下1000点容
易的多吧。也许往下500点都比往上1500点难。很多时候投
资真的要独立思考，多角度思考。不要单看所谓的一个破
趋势。所谓的趋势也许几天就反转了。很多逆势的好位置
，都是输短线之后波段暴赚的点位。
抄底摸顶也没有那么可怕。规避大的系统性风险的同时
，规避边缘化的品种，操作关系国计民生的大宗商品或指
数时，有相当的稳重，只要保持严谨的分析与轻仓与好的
多空位置，无论是谁是主力，一样无惧。金融市场自己永
远是自己唯一的敌人，就怕自己不够认真与不够勤奋。盲
目的恐惧是无知的表现。
对于股票来说，我曾给过很多散户建议，个股看都不用
看，常年操作ETF基金就行了，比如ETF50，ETF300.投资首
先要选择稳重的品种。个股也许一个阶段赚了很多，但是
不小心就是一个单个的黑天额事件导致爆亏。很多时候指
数没跌多少，个股跌得认不得爹妈。指数的波动会少很多
，也稳健很多，特别看好的底部时，那怕融资1倍，也要好
过操作个股。操作个股一旦运气不好，就是满盘皆输。一
步一个脚印的做稳重的品种与实打实的掌控风险，终会有
大成之时。边缘化的期货品种更要回避，太容易控盘与深
, 度操控。
2000点的上证时，就算是操作ETF基金也比存银行安全得
多，同时按两者整体市赢率计算，收益高于银行86%。因为
银行5.5%的年存款利率，市盈率为18.18倍了。有人问，为
什么比存银行安全？如果ETF50或300这50支，300支中国最
优秀的蓝筹崩盘，整个A股与所有的上市公司照样全部崩盘
，所有的银行股一样崩盘，所有的银行一样倒闭破产，风
险是一个级别的。1929年大股灾时，多少银行倒闭了？
点上证跌到1600点，一定是史无前例的股灾了，操作
ETF的风险完全确定，就是20%。如果A股不崩盘，经济态势
再烂，也至少会向估值的中轴线靠拢，这只是时间问题。
同样，假设2000点是A股2013年的大底的话，那么在低
位区间的任何一次回调（比如2300点附近），可能都是弥
足珍贵的低吸机会。
无法操控市场，但是可以确定机会，在确定中学会坚
定，在确定中学会坚强，在确定中稳步发展。
你做多的理由是什么？何需问别人呢。棕油的定价权在
马来西亚，全球70%的产量在马来西亚。它本身就是一个很
边缘化的品种，在中国，一无强力的行业协会，二无国家
政策的调控与保护，太容易产生意外的偏差与深度控盘。
凡是与中国国内的产业工人没有密切关联或经济息息相关
的品种，都要特别的小心应对或回避。
既然你这么诚意，我简单的分析下吧，仅供参考。无论
你做多任何品种，第一要关注的现货价格，第二是生产成
本，第三是行业的盈亏价格线，第四是行业周期规律与行
业基本面，第五才是当前的趋势。
棕油最近一周，其现货价格主流报价都是在6100-6150元
。看你的贴，你在6600左右进场本身就是极大的不智，我
的理由很简单，日K空头均线排列之下，期货升水现货500
点，你有什么做多的理由呢？？空头均线压制之下回归现
货与向现货靠拢是极大概率事件。摆明亏几百点的事为什
么要做呢？
棕油因为定价权在马国，我们并不清楚其生产成本，或
者说马国的棕油行业认可的赢亏底线。所以要格外小心了。
棕油在前期7200时，升水现货近900点。波段与小周期
做多的几乎是必败的局面了。再看下行业基本面，中国是
全球最大的油料消费国，4月左右，南方天气升温，水产养
殖复苏，对饲料的需求大副提升。同时，4月后南美大豆集
中到港，粕类饲料的提升需求，加大大豆油的供给压力，
, 势必影响到同类的植物油，棕油是世界第2大植物油，显然
会受影响。呈现粕强油弱的格局。棕油的库存与供需，还
要分析马国当前的具体情况，我不清楚，不予分析。未来
-2个月，大豆油可能还是一个相对较弱的格局。
目前来看，棕油的现货价格在最近阶段一直比较稳定，
或许1309的棕油在靠近其现货价格后，会获得支撑。即使
棕油继续向下，完成中期底部的探明，我个人看，未来1个
月，也难以有大的表现，即使有技术性反弹，级别可能也
不大。从辩证的角度看，1401的棕油在棕油完成中期底部
的探明后，可以耐心等逢低做多的机会。
的棕油或许还有杀跌，理性的对比各方因素考虑，
杀跌的幅度可能在200点以内了，或许并没有200点，谁有
能精确预计呢？我的理由是，产业方面，在近阶段稳定
左右的现货，自然有产业方面的深刻考虑。
粕特别是近月的1305的豆粕与1305的菜粕，可能远强于
油。原因，极度紧缺的供需关系与进入4月的旺季需求与交
割月即将到来，高高在上的粕现货，极大概率多头要进行
赤裸裸的硬逼仓。目前以豆粕为例，现货价格稳居4100以
上，目前4160.而1305的期货仅为3685.期现价差盘中超过
点。菜粕现货稳居2800，而今日盘中，菜粕1305杀跌到
.如果近期近月的粕不进行价差恢复，接下来就是赤裸
裸的硬逼仓，没有丝毫悬念。主流资金近阶段也一直在空
油多粕，多油能有前途吗？
一方面政府的收储政策与制糖刚性成本为糖价提供支
撑；另一方面我国白糖工业库存高峰通常出现在每年的
3-4月份，其中3月份为库存高峰的比率超过70％；白糖生
产的自然规律决定了糖价在每年3-5月份存在季节性下跌
需求；如无大的反弹，在高昂的制糖成本（5400-6000，
也有糖协说法5800-6000）支撑下，难有大跌。
另一方面，今年两会有两会代表提出议案，在高昂的
制糖成本下，为了不伤农与保护糖企，提出了每吨糖直补
元的议案。
同时，目前云南的干旱，可能对白糖减产造成较大影响
，这个需要接下来持续关注。美糖也底部放巨量，商业买
盘进驻，有明显的止跌企稳，构筑底部的迹象了。
无论是内糖还是外糖，我个人认为，当前的低位的价
格已经基本反映了全球供应过剩的基本面。现货市场4月
份之前难以出现大规模的采购，且1、2月份进口量仍处在
比较高的水平，我国白糖生产的自然规律决定了糖价在每
年3-5月份存在季节性下跌需求。数据显示，我国白糖工
业库存高峰通常出现在每年的3-4月份，后期逢高做空较
为适宜。但是这一利空的周期基本面可能被我上面所说的
点利多基本面基本消化了。短线的涨跌，我看不懂，请
见谅。
综上，考虑到时空因素，1309在5400附近或以下，
逢低多或许更好。在3-5月，在5500-5600或以上，逢高空
或许更好。仅供参考。如果云南干旱加剧，做空要格外小
心，箱体上沿做空也要格外的小心或观察。
（白糖每年10月-1月往往是上涨周期，炒作霜冻概念
与双节需求概念，同时库存相对全年最少。10月左右，寻
找机会，轻点仓，逢低布局是上选。）
　　您在开国际玩笑吧！~
以现在2370令吉每吨的马油，运到广州成本是多少
知道么？！6100元以上。加上波罗地海指数，跟2008年
金融危机最低时候差不多，未来运费可是存在大幅度上
升的可能性，最起码，原油指数08年可是从40涨到现在
90以上！~
马币令吉的汇率现在也跟08年差不多，存在升值空
间。
还有，今年一月份，在期货市场上，出现了大量的
棕榈油实物交割，交割金额大约近3个亿，交割价格是
6210元每吨，这还是在马政府取消出口税的情况下，5月
342 如果出现大幅度实物交割，可以看成是退税的延续，交
割价格有可能会比6210略低，也低不了太多，否则直接
去交割库拿货了，多头又不是没钱！
5700能够达到交割标准的棕榈油没人买，您忽悠谁呢！
很有进步
但你的窄副逆势加仓让人深为担忧。真正的大资金稳健
赢利操手，我几乎没见过超过2.5倍杠杠的。常态是1.5倍
到2倍。你跌100点就加仓，不过是灭掉自己的后路。做错
一件事（大是大非的下单错误），不要指望几天内10几天
内通过窄副补仓来消除影响。轻仓抗过一个周期或许才会
让你认识到勤奋的做好准备工作的重要性。盲目下单的恶
果你要深刻的品尝。
交易是一项轻松，自在，自由，高贵的工作，只有洞
悉人性的人才能闲庭信步。不是让贪婪与恐惧主宰自己，
把自己变成不像人。交易的过程一定是快乐与充实的，不
是恐惧的。简单再分析下：
马棕榈油2月末库存量略低于市场预期，但是3月份马来
西亚毛棕榈油关税上调对出口的影响开始显现，据船运机
构ITS数据，马来西亚3月1-15日棕榈油出口量较2月份同期
微幅增加0.2%。且南美丰产大豆即将批量上市，全球植物
油供应增加仍对国际棕榈油市场形成打压。
从海关数据来看，2013年新的进口植物油检验标准并
未对棕榈油进口受阻。而在需求仍未有明显起色下，棕榈
当前 油港口库存量居高不下，至本周初，港口库存攀升至140万
离线 吨左右的历史高位。今日24度棕榈油现货价格总体稳定，
报价5750-5900元/吨。期货05合约相对现货升水约150元/
吨，09合约升水约400元/吨。但豆油期现基本持平，不存
在升水，所以棕榈油仍相对豆油偏弱，豆棕价差维持高位
运行。棕油的近月与现货价格开始往下松动，这是对你不
利的。你依然要保持最高的警惕与风控意识与手段。
题 马棕榈油库存有所缓解，但受南美大豆即将收获上市
影响，3月份出口需求仍令市场持忧，且国内库存压力居高
不下，现货市场购销行情清淡，期价承压短期弱势难改，
反弹幅度或有限。
建议：无论你多么看好未来几个月的棕油，但你还是要
对3-4月的南美大豆丰产做好最坏的打算，寻找短线反弹机
会减仓。4月国内水产养殖对粕类的需求暴增，特别是菜粕
（水产主饲料），势必加大对菜油的压榨。菜油与大豆油
的双重供过于求，会在较短的特定的时期内对棕油起到较
大的基本面负压。
如果你下行窄副加仓，那怕一次10%，100点一次，如果
下行到5900-6000点，那么你就是爆仓或大副亏损，这种可
能性完全有存在。所以你要短线技术性反弹后减仓，减仓
后轻仓耐心等起，等待周期性的回升机会的到来。几百点
的空间对于周期性基本面来说，根本不算什么了。
如果你做了勤奋的研究，从1月开始布局，做多的是1305的
菜粕而不是棕油，现在享受的不是胜利吗？基本面与图形
对你双重利好，外加硬逼仓。
所以我说，交易的一致性是勤奋，勤奋的研究分析，打
有充分准备的战争。
如果你在6600-6500点的首仓建仓多头后，不动，不加
仓该多好。几百点的跌副算什么呢？2倍杠杠也最多亏
%-20%，完全扛得住。多头的基本面周期到来，也许还轻
松赚几百点或更多。鼠目寸光的期货人，总是输不起，输
一点就要加仓，那点幅度值得加仓吗？如果杀跌或上涨没
有引起国家的干预，或者倒逼供需一方的产业，完全没必
要补仓的，目前任何一方的棕油供需方，我还没听见谁喊
痛。好的位置进场，不需要随便加仓。等起就是必胜。
内心的过多的贪欲需要时刻反省。
我不是老师，更不是导师，普通的投资者。
胶自2009年初到2011年长达2年的大牛市，需要1-2年
或以上的时间要消化修复。只要是大宗商品，注意这个前
提，非超级稀缺的黄金，无论是不可再生资源还是可再生
资源，牛市过后，都有强烈的修复要求。这是供需产业一
方与整个社会经济行业的一种适应性调整或者说平衡手段
。
年-2011年是因为一则对2008年的暴跌的一种适应
性的平衡修复，二则是对09-10年底中国汽车保有量爆发
式增长的一种需求反应。目前是对经济全球衰退大环境下
的正常刚性需求下的平衡性估值。流动性和短期刺激推高
的价格需要实体经济的消化。
2月27号以来的阶段杀跌原因有六：
：2013年2月20，温总理在中南海主持召开本届政府
最后一次国务院常务会议,针对近期部分热点城市房价上
涨趋势明显,研究出台了有关调控措施。这是新城镇化概
念提出后，首次中央层面的再出重拳打击地产，与地产密
切相关的钢材，螺纹，水泥，玻璃，焦炭纷纷暴跌，天胶
具有强烈的金融属性，难以独善其身。
题
：2005－2008年主要产胶国大量新种植橡胶树于2012
年开始陆续进入成熟期，潜在新增产量规模很大，成为中
期压制橡胶价格的主要因素。这也是导致2012年年线收阴
距 的主要原因。主产国库存积压严重，目前依然是去库存化
的过程。
：2012年的天胶价格受到了泰国国家收储政策的一定
提振。2013年2月后，泰国宣布3月份不收储。这是一个较
大的阶段利空原因。
：汇率贬值因素推动。日元近期贬值比较大，日胶回落
，沪胶跟随回落。
：3月7号，青岛保税区天胶仓库发生大火灾，青岛保税
区来了一个政策要清库，如果按照这个制度来执行的话，
将有十几万吨橡胶会推向市场，这样对市场形成压力可想
而知的。因此，出现暴跌走势情理之中。目前青岛保税区
依然没有太大动作，如果这种状况被大家淡化，也就发文
过后没办法推行下去，对青岛保税区清库行为逐渐淡化，
不排除修复过程。如果这个制度严格执行，市场可能一定
低点走势。
：塞浦路斯危机，整体商品期货市场释放系统性风险。
或许级别不大与短期的，胶的金融属性强，会跟随短线杀
跌。
胶的价格目前来说，可能已基本反应了以上利空。个
人倾向于短线不破前低。（前提：塞浦路斯危机系统性风
险不蔓延与加剧以及青岛保税区的天胶清库计划搁置）
A股的行业基本面要一下掌握太难太难，不是一缀而就的。
我把ETF指数基金与券商股作为两个最重要的投资标的介绍
给散户朋友。较大资金考虑ETF指基，银行股，两桶油等超
级权重就好。
如果A股的整体估值过高，融券做空券商股是个很好的选择
。如果A股进入价值洼地与杀估值行情，逢低坚定做多券商
股。券商股是股市真正的晴雨表。好好的看下龙头中信证
题 券在牛熊市的疯狂表现吧。这个相对于ETF指基有一定的激
进。可以这么说，A股牛市的话，投资能跑赢中信证券等券
商股的投资者或机构聊聊无几。中信证券在2005年到2007
年2年多40倍，谁与争雄？拿近的来说，2012年12月大盘的
大底到反弹高点，中信证券最高反弹近70%，两市又有多少
个股可比？2008年中信证券暴跌75%。
随着股指与ETF指基的发展（比如ETF实行T+0），越来越多
的中小盘个股可能会被边缘化，要特别小心。随着融资融
券成为常规业务，牛市中，券商股的业绩收益是可以预期
的。在大盘处于较低的位置时，要保持对券商股的关注。
在熊市中，大部分的个股的杀跌会远远大于50ETF，300ETF
等指基，也要特别小心。看不准个股，又想抄底时，ETF指
基是首选，连印花税都省了。稳重与稳健的标的，在很多
时候，本身就是避风港。
我唯一关心的是自己是不是足够勤奋。对于所做品种的基
本面，行业周期，重要的即时财经新闻信息突发事件等是否
较好的总结分析与掌握了，这是我每天的必修课。本人目前
的成绩周K资金收益，30周无回撤。每天我用在所做品种上
的基本面分析至少不低于5小时，一般6-7小时。早盘还要浏
览重要的财经信息。每天的东方财富的期货要闻，股市新闻
，财富天下的期货报道，期货连线，期货日报，4大证券报
的重要内容，腾讯头版新闻，ppI100的商品与宏观，商品与
期货，商品与产业，商品与证券等都是我的必修课。所做的
期货品种，必须无条件的看完所有机构的分析师的观点，吸
取精华，再作操作判断。基本每天晚上做完功课，都到了晚
上11-12点。早上7点准时吃饭。吃完饭看完早间新闻，准备
上班交易。白天，无敌的信念油然而生。不知贪婪与恐惧为
何物。
基本面是比技术图形靠谱100倍的东西。真正的做好了功
课，基本一份付出一份收获。
我用什么去寻找稳定的信号，甚至于期货行情唯一的真
实。我明确的告诉你们，基本面外加日K的中长期均线。迷
恋短线图形与圣杯的人，绝大多数不过是懒惰无知的表现
。要赚钱，赚大钱，精准的把握小波的，小周期的，中线
的行情，必须无条件的精研行业基本面。
我最喜欢跟勤奋的人交朋友，勤奋的人在任何行业都是
无敌的代名词。
如果你对所做品种，做了持续的，足够的，充分的准备
分析工作与严谨的计划，输钱比登天都难。
绝大多数时侯，基本面，所做品种的基本面，界定了行
情发展的唯一的方向。举个例子，中央11月中旬，首提新
城镇化概念，对应RB主力合约期价3600.谁去对抗谁死，无
论你多大资金。RB借新城镇化概念飙升到4300.2月20号，
温总理召开最后一次常务会议，布局重拳再次打击房地产
，谁敢做多？在那个特定的时间周期，谁敢逆基本面的政
策反向多空呢？100亿够吗？1000亿够吗？再到后续的国五
一 62 条等。RB一直在跟随国家的地产政策起伏。2011年，2012
年，国家打压地产2年，RB从5300爬到3200，爬了2年。很
多时候，跟基本面对抗就是跟整个国家意志对抗，跟整个
社会的资金与力量对抗。
小小的RM，够小的品种吧，在4月水产养殖暴增，现货
紧俏，供需超旺的基本面下，有谁能打下RM1305吗？逆基
本面运作，没有谁有那个本事。别说几亿，几十亿都不够
看。
短线的图形，资金随意刻画。认识不到这点，是智商问
题。改变短线的图太容易了。而基本面却具有唯一性的界
定。
国内前20-30家主要期货公司的知名分析师的名字，我
基本都很了解。乃至于他们的分析风格，作息时间。每天早
晚几点发研究报告。对于勤奋专业的他们，我有最高的敬意
。我一直把他们当亲密无间的战友，虽然大多数素为谋面。
多少个寂寞的夜晚，有他们的陪伴，内心里充满斗志与温馨
。从他们那里，我学到了太多。每天向他们不断学习与分析
主 粉 积 总结他们的东西，成为了我的职业习惯。在此表示最高的敬
题 丝 分 意与谢意~很多时候，一个分析师的多空观点，看了会有思
维与基本面的定势，但通盘看完，就有心里看得通透，洞若
观火的感觉，无敌的信念，必胜的信念油然而生。是他们，
手 陪伴我从幼稚走向成熟，从亏损走向稳健赢利，乃至现在时
刻都有无敌的信念。
只要够努力与勤奋，做好足够的充分的准备，超越了曾经
懒惰无知的自己，稳定的赚钱，不过是水到渠成。
再次谢谢所有陪伴我征战的亲密战友们！·
深圳福田中心区，上海浦东我所知道几十家待遇最好
的投资公司，没有招技术派的先例。自己去思考吧。那
点肤浅的技术，谁不懂？精研基本面，即时的时时刻刻
的与时俱进，掌控所做品种的全面基本面，需要付出多
少汗水与艰辛？没有做过的永远不会懂。
先网上百度些你做的品种的交易或投资手册，花个一天
时间，彻底搞清楚这个品种的基本面信息。特别是它的
历史，历史上大的趋势的成因，影响该品种价格的主要
因素。
接下来，就留意hexun.com上的该品种的所有新闻，资
讯，以及研究报告。一个季度下来，大部分信息你都掌
握了，然后就会形成自己的观点，配合每天的价格走势
，形成对当下行情的判断，以及对未来的方向的大致判断。
以白糖为例，你只要留意新闻，就知道以下几点：
. 进口白糖的成本或价格在4600元/吨左右
. 国产糖的成本5300左右
. 目前供大于求，不管国内还是国际，但是巴西最近
因为天气原因可能延迟收割，可能会暂缓供应不断加大
的过程
. 甘蔗价格没记错的话在500元一顿左右
5. 10吨甘蔗产一顿糖，说道这里，白糖的成本构成大
概清楚了吧
. 目前白糖可能出于增产周期，往年的历史情况，你
可以查阅hexun上的申银万国的2013白糖投资报告
. 目前的SR1309，就在5300 ～ 5400间震荡
. 近期有可能收储或放储。这个是短期造成价格大波
动的动作，但周期不会太长吧，应该不会超过一个月，
但会比较猛烈
综上我可以形成以下自己的判断：
积 1. 白糖向下空间，合理的话，最多到不了4600，及进
口糖的成本价
. 白糖向上的空间，要么就是国家收储，要么就是短
期的需求因素，但无论如何也改变不了全球和国内增产
，供大于求的局面
. 国家会在什么时候收储，收储一旦结束，基本就没
有什么利好的因素了，预计就是价格大幅下跌，从这个
意义上来讲，迟迟不收储也许反而是稳定价格的一个手
段，或者等到价格先大幅下跌，再收储，意义来的更大
一些。
. 国家的白糖储备仓库好像满了，那应该先放储还是
先收储？收储后再放储，是不是就把收储的效果给抵消
了？
到最后就是各方的博弈了，你做单也是凭着自己的判断
来做。如果看的远点，看的空，就拿个空单，不去理会
收储放储对波动的影响，做远期合约。前提就是仓位不
能太重，否则收储可以把你打爆都可能。
不管最终的结果是输是赢，都是源于你自己的判断，与
别人无关，这个就是对自己负责。
任何人的观点，都有对的时候和错的时候，大可不必追
究某个时候某个观点的对与错。
你想想，某个品种每天的每一笔持仓的增加或减少，都
代表着一方看多、一方看空，交易中，总有一个人与你
持相反的观点，不同的也许是和他看空看多的周期不同
。有的人一天里面一会看多一会看空，有的人，看空就
能坚持几个月，看你是什么样的人了。
以上纯粹是个人的猜想和意见，一些信息不一定是准确
的，仅供参考。
个人认为，大商所的品种投资手册是最好的基本面资料。
基本分析依赖你的知识专
业程度，我相信做棉花期货的真的对交割了如指掌的绝对是
少数，而且他们如果转做金属，原先的知识毫无用处。但在
棉花的领域，他有大概率打爆新手。而技术分析依赖经验，
一个在市场里浸淫10年20年的人，能找到自己熟悉的模式，
然后在特点的时候打爆新手。如果你两者都不会，那么你就
是新手。
你只要
继续做，一定会出头，因为年老的会和经验一起逝去，而你
会逐渐成长，杀戮后续进来的新人。这就是投机如山岳一般
古老，却永不更改的终极原因。人这一辈子，我觉得无非5个
字：活着等运气。再次谢谢，也许现在我还不能完
全明白你的所有经验，但走在这条路上，能看到前人的足迹
就很好
感慨，国内外一帮做盘着，控制媒体，终于让算命的技术登
上了神坛，让追随者的数量统治了股市期市。而能够抽茧剥
丝般解释行情发展唯一大方向的基本面本质被丢弃在角落少
有人问津。
基本面难把握，中秋节要糖，糖跌，春
节要糖，糖跌，
期货反应的是预期。你看到的是利好兑现。
你提前1-2个月，低位潜伏低多会败？
好好想想。
说下期市的本质。
期货是什么？期货是远期交割的货物或标的。
线 期货交易的本质是什么？
期货交易的是未来，而不是当下。
期货交易的是未来，而不是当下。
基于当下的所有技术分析，程序等等都是算命，期
货的最佳盈利模式是基于未来的基本面预期波段盈
利。
我们需要从供求关系，供需规律，行业特点，经济
大势等基本面本质因素去定位未来的行情，并跟随
新的信息，不断跟踪分析修正观点。
再用心读一遍：
期货交易的是未来，而不是当下。
当下的折腾最终会毁灭自己。理性全面分析操作品
种的基本面，相对轻仓波段推进，不折腾，不贪婪
，不恐惧。
钱是坐着等来的，当下的无尽的折腾有半点意义么
？
全球金融市场，注定是基本面派一统天下。
基本面一旦定性一个品种的未来波段行情，神也无法
阻止其发展趋势。阻止就意味着对抗其关联的整个产
业。
线
基本面一旦定性，其它一切都是浮云。策略，技术，
图形，资金管理，止损都是下乘，基本面正确的定性
后，8成仓都是对的。
多下功夫去研究期市的本质的东西吧
那些算命的技术，真的都是垃圾堆，都是害人的毒药
，没有任何积极意义。K线与均线在基本面高手眼里，
唯一意义是衡量价格的相对高低。
夜深人静时，用心去拜读《股票作手回忆录》吧，传
世经典，不是几本垃圾堆的技术书籍可比万一的。
利物莫的人生高度与境界，至少现在还无人可以超越
，巴菲特都远远的不行。19世纪30年代是什么年代，
几万美元可以买架飞机，利物莫可以在金融市场赚1亿
多美元。这需要什么样的基本面气魄与素养？
他的悲剧是整个时代的悲剧，多少国家亡国，多少将
军战死沙场，动乱的年代，金融市场都崩溃了，
有几人可以独善其身。在和平盛世，让我们再次膜拜
用心体会投资之神--利物莫。
读懂利物莫，足以受益终生，乃至惠及数代。
巴老的名言，人的一生，抓住10支翻倍的股票就够了
。是一生哦
技术大势均线可以反应“鱼身”的一段基本面，但无
法抄底摸顶，基本面必须抄底摸顶的。
如果基本面大势没变，坚持定性的方向高抛或低吸
，无需理会太小的事件信息。较大的事件与基本面
信息，需要具体的认真分析在做决定，或多听下其
行业高手的意见。
那要看你自己追求什么
如果你追求的仅仅是衣食无忧与单纯的财务自由，坚
持日K大势均线足以。无需那么累。
如果你追求的是成为一代宗师或站在金字塔尖，必须
打下坚实的基本面基础与素养。并坚持每天都看新闻
，看信息资讯，条理化的搜集整理分析你需要的信息
。信息资讯在信息时代，金融时代就是财富。
技术派高手是兵，充其量是将，而基本面高手则是王
是帝，最次的都是帅。
追求的人生高度与财富的高度不同，选择的路也不同
。
基本面派比技术派要努力太多，付出的多太多，收获
自然也多很多。
技术派只能吃行情的鱼身，基本面派是鱼头鱼尾鱼身
通吃。
傅海棠：洞察豆类品种的供求规律和行业周期
特点从农民的角度去思考农产品精准把握豆类
的交易机会
期货投资者要从亏损走向盈利，第一：要有良好的心态与正确的观点、方向，亏钱不能怨行情而应该怪自己。行情是不可改变的，只能改变自己。很多投资者亏钱后喜欢怨行情，这就是严重的心态不好。亏钱后应该找到亏钱的原因，看交易的方式方法对不对，以稳定的心态，以正确的观点和方向，这样久而久之就会不断提高自己的水平。第二：不能“赌”，很多投资人做期货是靠“赌”，期货是未来商品价格的涨与跌、高与低，是一个预期，做期货做的是这个“预期”。有很多投资者可能做了很多年的期货，不知道期货是什么，解不开期货之谜。你做的是一个未来，对未来价格的走势判断，看一天行情的走势不说明未来的方向，即使今天一个涨停也不能代表未来的行情是涨。所以判断未来的行情不能只看一天，要从长期的和宏观的政治角度、经济角度、历史角度、心理角度、哲学角度等综合判断。所以要掌握很多知识和要领，如果掌握不透的话，对于行情走势的综合判断就是一个难点，就如盲人摸象。
价格就是由基本面决定的。期货的走势是根据基本面的供求关系为准则的。期货的价格是围绕现货的价格上下波动的，不会偏离太大。这就是基本面供求关系的体现。技术指令那是机械语言，做交易可以只看交易指令吗？交易指令是死的东西，行情是活的，是时时刻刻发生变化的。基本面也是时时刻刻发生变化的，应该根据这个变化来实时调整交易的方向。如果不看基本面，单看技术面肯定是不会长久的。我主要看基本面是否出现供需失衡，一旦发现就长期持有，就比如这波豆粕，我是2800、2900的时候进去的，持有到现在。
豆粕上涨多少目前看不能够确定，可是下跌额空间有限。虽然上涨的空间不确定，但是上涨的可能性大于下跌的可能性，当然可能会回调。目前豆粕09合约的价格是3400，相对玉米来说还是一个很低的价位。我们都知道今年的南美大豆减产，北半球由于受前几年大豆行情的低迷和玉米客观的种植效益，今年北半球大豆的种植面积也不会增长。中国最大的大豆产区黑龙江，例如黑龙江东部地区的佳木斯，大豆基地无人种豆。所以豆粕今年继续上涨的可能是很大的。
在期货中，操作大资金确实比操作小资金要难很多，因为船大难掉头。建仓的时候也有困难，因为期货是对手交易，要有相对应的对手才能够开仓。相对于小资金而言，市场容量大，进进出出对市场的影响比较小。对于小资金而言可以进出相对频繁一些。对于大资金而言，一般以长线为主。所以操作大资金，一方面要认清趋势；另一方面要克服心理上的问题，心态要稳定。
大蒜暴涨的程度是从现货1毛钱一斤，不到两个多月，涨了3块，翻30倍的行情，历史上都难找。
建仓的成本高了，1450，这个价格别人不要我要，那时大蒜刚涨了一点，还是很便宜，我觉得大蒜能涨更高。建仓建了三天，这个仓就建得大了（因为之前的账户里的资金已经从20万变成了70万，资金多了）。建好仓之后，基本上是满仓操作，1450跌到1400，然后再到1380，但我不怕，一直做到星期五。我很有信心，我认为大蒜的行情像山洪一样，马上就要爆发。而我的朋友很担心，确实做的时候面临很大的风险。星期一开盘，三个涨停板，这时候就涨上去了。这个过程，我是赚一部分钱就出金一部分，基本上50万50万地出金，这样资金就到了500多万。
