毛巾 竹纤维毛巾 星期袜
东西一定要带多，显得有诚意。
各位要是有那种蓝色的机皮布一样的，那个是十元三个卖的，卖点就是擦电脑屏幕，擦电视，擦家具不掉毛，还有小白的，要是拿三条给搭一条小方巾。还有那种最象抹抹布的那种有毛的小方巾，五元两个，真正像毛巾的方巾还真没怎么出。和那有那种不太好的浴巾做个对比，直接告诉对方这个贵，大浴巾才十五，这个十元三，这两样东西就是多了可真能卖个好价价格，我都觉得我现在有点像跑江湖的了
地段人流量还是不够 人手不够导致的摊位太小 而且人流量也不够 自然营业额上不去
呵呵，今天早上我也到菜市去看地方了，（因为我的货也快到了）看到一个晚来的女孩在找摊位，那时7点就没有位了哦，她是卖药的治风湿的那种，结果在一店门口交20元摊位费和2元卫生费后就开始了，一个大音响，没有一点音乐，都是她一个人在说，结果20分种不到100元到手了，8点到10点，菜市可以说是人山人海了，真的走路都得一个接一个呀，那人真多。我也去联系了一个卖家纺的，说到时候我的货到了就在他家门口卖还可以帮他叫卖。所以在菜市的生意真的不小，我就担心一个问题我们这边只要去吃酒都会送毛巾的，每家每户都有很多的毛巾，我们这里外地人也不多，不知道会怎么样，期待中。
无我便不会有善恶好坏之“我见”，从而能客观看清事物本质，变化的本质，善恶的本质，发现规律，掌握规律，行走在太极图的“S”线上，运道，用道，行道，继而能超越常人的“想当然”去行事。魄力手段如烹小鲜，是大威至矣，势到一切水自成渠。
这是一个伟大的时代，也是一个伟大的历史契机，所有没有被互联网改变的行业，一定会被互联网改变。服装流通行业、服装店模式的洗牌、变革已经开始。
战略上以客户为核心，customer attitude，用智不用力，不能想当然：
不要想着比别人强，要学会和别人交流做朋友。
坚持 厚脸皮 坚持厚脸皮
0.耐心，体贴，热情，坚持。
1.人群的收入水平。
2.人群的消费观念，款式。
3.人群的需求。
4.如何抓住客户的心理。
5.批发方式以网络为主，拿货网和阿里巴巴，可能需要往后翻几页。白马、十三行、虎门
对于我们广州卖家而言，没货了第二天可以立马上批发市场补货，但是很多内地小城市的，她们只能一个月或者更长时间才能补一次货，网批，对于她们而言，是最方便快捷的补货方式。

战术上的手段：
用一句话告诉顾客为什么要买这个东西，为什么这个东西值这个价钱？如果发现这个理由说服不了自己和朋友，那就不要选这个产品了。
！！！！要能辨别出原单，跟单，追单的区别。
0.擁有尾貨信息。原廠跟單。
1.用广告吸引人来，注意时机拉客。
2.张扬个性，效果更好，更吸引人。
3.卖便宜货要热情，亲切，像交朋友。
4.生意不好可换个地方，但是最终需要一个根据地，做长久生意。
5.围巾，打底裤，手套和帽子等。
6.原单尾货跟单仿单，一款衣服那个十件八件的，还要无瑕疵，码数齐的。
7.正如当初我还是个小零售店的时候，即便有工厂货源，那也只能是后备资源，没太大的利用价值；当我决定要利用工厂资源的时候，就注定了我必须跟着转型。
天天逛实体市场。工厂不用每天跑，但是每天的电话QQ交流是必要的。
8.关注库存商，关注同行的情况，关注我下家的销售情况，关注童装国际趋势，关注国外官网在售情况，看童装论坛帖子，了解实体卖家的困难，看淘宝论坛帖子，了解淘宝卖家的艰辛，看微博，学习电商知识。在工厂给样或者图片时时立马反应款式如何，品牌如何，受不受追捧，是不是新款，是不是独家，市场是不是已经卖滥了，我下家还有没有竞争优势，还有没有利润等等，要知道，哪怕你犹豫半分钟，都有可能被其他同行清走了。
我能在批发商品描述时给我的客人讲解服装背后的故事，假如这个东西国内认知度不高但是国际大牌，我用言简意赅的语言告诉她们，让她们对品牌有所了解，对市场有所了解，帮助她们更快的判断这些货是不是能拿的，是不是有价值的，也可以帮助她们更好的把商品介绍给她们的客户（要知道不是每个零售商都有足够的能力看得懂国外官网的鸡肠文的）。这就是我销售商品时附加值。再者就是必须诚实的告诉客户每批货物的背景，因为毕竟我们才是离货源最近的，只有我们才知道货物的真正情况。零售商的诚信及营销手段其实很大的程度依赖于批发商的诚信。假如这个东西不是独家的，那么她们在拿货前就会考虑如何应对市场竞争；假如这个东西不是原单的，而是用尾布做的，那么她们就会知道如何应对客人的质疑；假如这个东西货量非常大，那么她们就会考虑是否采取低价走量的营销策略……我经常在淘宝上看到很多卖仿单或者跟单的卖家，打着大大的“原单”二字，或者卖非独家货却打着大大的“独家”二字，其实是她们有意隐瞒吗？我不这么认为，我更多的是觉得她们自己都不知道货物的真实情况，自己猜的。

正因为我自己是从一个失败的零售商成长为批发商的，因此，我更清楚终端零售商的所需所想，为此，我选择真话，至于零售商，她们可以选择她们自己的营销手段。

圣人因无私邪，故成其私。毛是知行合一的集大成者。最核心是他会明势，顺势，
用势，不是一般的高人，是三千年来古往今来的超超超超超级的高人，非心怀天
下者，大慈悲者，无我者不能至。天人合一，故用兵如神。为人民服务则无我，
无我便不会有善恶好坏之“我见”，从而能客观看清事物本质，变化的本质，善
恶的本质，发现规律，掌握规律，行走在太极图的“S”线上，运道，用道，行
道，继而能超越常人的“想当然”去行事。魄力手段如烹小鲜，是大威至矣，势
到一切水自成渠。

道士随口给毛吟一道诗：
　　小儿出家娘断肠 返家原是一黄粱
　　公说婆说皆有理 自生自灭无汉唐
　　包公难居大开封 秦桧喜游小苏杭
　　南岳不是你宿处 不在沙场在庙堂
毛即兴奉和道：
　　是人岂不恋故乡 红肉辣椒伴谷梁
　　男儿女儿论孝顺 街前街后说荒唐
　　人说回首即佳境 我无反顾奔天堂
　　阴间阳世墙一道 是福是祸随他娘
毛泽东既有大格局,又了解人的小心眼,这种人,什么时候也不会混的太差
６月２９日的信收到。你还是照魏、陈二同志的意见在那里住一会儿为好。我本月有两次外宾接见，见后行止再告诉你。自从６月１５日离开武林以后，在西方的一个山洞里住了十几天，消息不大灵通。２８日来到白云黄鹤的地方，已有１０天了。每天看材料，都是很有兴味的。天下大乱，达到天下大治。过七八年又来一次。牛鬼蛇神自己跳出来。他们为自己的阶级本性所决定，非跳出来不可。我的朋友的讲话，中央催着要发，我准备同意发下去，他是专讲政变问题的。这个问题，像他这样讲法过去还没有过。他的一些提法，我总感觉不安。我历来不相信，我那几本小书，有那样大的神通。
五十七载犹如梦，举国沦亡缘汉城，龙游浅水勿自弃，终有扬眉吐气天
莫为危时便怆神，前程往往有期因。终闻海岳归明主；未省乾坤陷吉人。
道德几时曾去世，舟车何处不通津？但教方寸无诸恶，狼虎丛中也立身。
英雄做事无他,只坚忍一心,能成世界能成我;自古成功有几,正疮痍满目,半哭苍生半哭公

原單的意思
一般代工廠在接到訂單時原材料一般會多給些大概是1%以防有意外原單應該是原廠用剩下的材料照原來設計作的所以100%跟正品一樣但是這種貨很少的而且不會很便宜，大多的商家都是以跟單冒充原單---設計一樣但是材料不同。
原單貨（也叫余單、尾單）：
國外大品牌提供面料、版型，到國內尋找廠家生產。質量合格的，就是專賣店裏的"正品"。"原單貨"就是生產廠家從不到3%的"計劃報廢物資"中摳出一點，偷偷加工的成衣。它和"真貨"的惟一區別，不過是"庶出"而已，數量較少。
還有一種"原單貨"，是因為種種問題，被品牌商拒收的"外轉內銷"，有時數量頗多。最常見的是顏色差異，即與外商要求的不一致，但是質量仍然能夠保證。
跟單貨：
"原版"面料，搭配一批國內輔料（如扣子、拉鏈、襯裏等），採用和正品一樣的版型做出原來的款式，這就是"跟單貨"。雖然"跟單貨"有時做工相對馬虎點，細節比專櫃貨差點，但關鍵是與正品有一樣的版型和面料，關鍵是"血統"相同，穿上身，效果一樣，而且因為都是由生產專櫃貨的大廠家生產，所以質量工藝並不差，有時比國內一些所謂名牌的正品貨要好的多。
追單貨：

當廠家的原版面料全部用完，商家又追著要貨，怎麼辦？好在版型仍在手上，就在國內採購一批類似的面料按照原版加工，這就叫"追單貨"。
倣單貨：
質量最差的一種，也是市面上最泛濫的一批。街上小店隨處可見，眼見"原廠三兄弟"橫行無敵，小廠看得眼紅，便跟著"駁"。"倣單"大戶只要瞄一眼巴黎時裝發布會上的成衣照片，就能倣出來，當然只是形似而已。面料做工一踏糊涂，難得有相對好的，那就要看你運氣了。通常為了節約成本倣單會用與原單貨看上去相似的材料加工，例如 獸毛改為人造毛羽絨改為棉等倣單也分為精倣與非精倣兩種精倣貨除材料不同外做工與原廠完全相同，非精倣貨面料與做工一踏糊涂，通常與正品只是形似而已。

 鞍山的迟丽娜女士，前些天收了近五百件衣服摆我档口待更多的货一起发，我问询：多少钱拿来了？答我：2.5-10元！比我批18的货做得还漂亮很多很多！
     我总结了一下，有以下方面可以借鉴的：
     1、用心：迟小姐是我见过扫货最用心的一个,她每去一个批发市场都花上足够的时间，狠狠的把整个市场踩得可以背到滚瓜烂熟，每一家店、每一个小角落都不放过。下次再找什么，一步到位！聊天当中，非常的惊叹，我虽在虎门，但我感觉我还不如她对虎门了解！
     2、脸皮厚：迟小姐老公说，她开价的时候，我往往手里都捏把汗，因为真担心人家找个扫把把我们轰出去，基本上照正常批发价3分之一以下出价，二块，五块，十块， 十几块常有的事，去到二十几块那都是批八九十的棉大衣了，是当季哦，不是反季节或是过季的衣服。迟小姐说：其实我一点都不怕人家骂，也真有人会骂是疯子，真有人骂了就让他骂，做生意就是这样的嘛，换了自己亏也恨得心痒痒的。我就等他骂完了再问他多少钱清，真看好的话，不卖磨到卖为止，可以加钱，看档口骂完后要多少，几毛一块的往上加，你要真心想要，档主总不至于轰你出去的。
     3、询价有招：从不先问多少钱！而是先问有多少件？告诉店家，全要了，以把握老板的最低价格，如果老板在报价的时候稍有考虑，不用说，价格还有商量。
     4、找店有招：眼睛雪亮点，有些关着门没营业的，门口贴着清货的，别放过，打个电话去问问！店里没什么货，马上就不干的那种，把店里的全收了，价格能杀到最低（这批二块多的就是人家倒闭不干了清的），旺店别问有没有货清，先把自己实力摆出来（目前她在鞍山等地有8个批发店），更多的量大的货回去转手给其它批发商，但凡人都喜欢跟大客户合作，谈得差不多了再问有没货要清。
     5、人脉很重要：每到一地方交几个熟人，找货可以帮打听，你更能通过这些朋友获悉一些即将要倒闭的店，真跟人家熟了，有什么好货，人家会立马通知你，哪怕不是你要的货，至少人家有这个心。
     或许，这种方法更适合较有规模实力的批发商，但有时候哪怕是个零售店，一百几十件衣服，随便也卖了，有实力的收量大的，没实力的收小量的。昨天云南昆明的杨老师告诉我，上个月螺丝湾档主搬新场的时候，碰到了一个档主余一些杂七杂八的懒得弄，全2-4块清了，什么款都有，都快乐坏了。



没事可以多逛逛街，转转批发市场，多思考进什么货最好卖。
一·摆地摊卖多功能干洗净
非常适合初期创业者的产品，多功能干洗净能去除衣服上的油污、汗渍、圆珠笔渍、签字笔渍、口香糖等污渍，只要喷一喷刷一刷擦一擦便可以干净了，减少了上洗衣店洗衣服的次数，深受广大白领精英的称赞；能为消费者省钱、为经营者盈利的好宝贝；任何家庭和年龄层次都可以用得上。前期投资只需要几百上千元左右，以摆摊促销或上门销售的方式，毛利率可以达到70%~85%，产品的生命周期很长。
二。摆地摊卖时尚女装
到批发市场批点时尚的货，拿个架子，就可以到步行街，夜市去卖了。这是最常见的，利润在一倍左右，那就看你所选的衣服怎么样，还有会不会卖。
三。摆地摊卖硬币戒指
硬币戒指，当然不是硬币打造的。进货价在几毛钱，一般卖5元一个。给它赋予一种价值"硬币打造，永不退色"让人感觉到值，所以火了一段时间。
五。摆地摊卖手机配件
卖手机配件，做手机贴膜，手机现在对一些人来说是必须品了。投入不多，利润可关，现在从事这个行业的人有很多，所以要用心的做，有和别人不同的地方，不管是产品，还是销售方法。
六。摆地摊卖健康饮食画册
健康饮食画册，批发价在2元左右一套，一般卖10元一套，多数在市场门口卖，人们现在越来越重视身体的健康，利润还不错。但你那里要有市场，并且现在还没有多少人在卖。
七。摆地摊卖歌碟影碟
成本就是空碟片价格，当然要加点手工费。价格不固定，有的挣就卖。好多在市场卖，也可以流动卖，最好买一个音箱。进货时要了解什么碟好卖在进。
八。摆地摊卖小饰品
手饰小饰品的成本一般不高，就看你能不能拿到便宜的货了，饰品一定要时尚新颖，最好有个漂亮的包装。这样你就可以卖的高一点，利润多一点。但不要压太多货。
其他赚钱的项目
1.最好在你当地没有事情的时候到外面走走看看，看看人家都是卖的什么，然后结合自己的兴趣和市场特点，选一些商品，比如，杂志书籍之类的，饰品之类的，玩具，其实摆地摊的商品非常丰富的，本小但是利不小，比如小饰品1元钱几个批发的都卖到1元2元的，很不错的啊，最好出去看看，当地的小商品城和小商品批发市场，自然你就知道了。最好选择人们的必需品，这样把握性比较大，赔钱的机率比较小，可以根据季节和周边的环境来选择，最好是周围没有卖的或是很少有的，然后就是看你面对的消费群体了！要在适合的地方适合的东西。
2.夏天摆摊卖烧烤暂时性艺术纹身夏天的衣服饰物扇子太阳伞糖水冰激凌冷饮卖西瓜
3.其实卖什么都会有人买的，最担心的就是城管来抄东西了，让你血本无归，太恐怖了，你先了解那城管是怎么做的，再决定吧，如果有城管捉的话就卖一些小精品，如饰品，DVD类，手机外套，小小包等。最好到批发市场去看看那种最合适你那卖。但个人建议你以小货品为主，城管来了跑得快。
5.摆小摊一定要注意进货价格，在同一件批发市场，货一样，但是价格不一样，所以进货时你一定要跑多些店铺，问一问价格后再买。注意多去一些批发市场看看。太正规的批发市场铺租贵，所以东西也比较贵。摆地摊价格是非常重要的。
6、摆夜摊~
首先要看你要摆的地方，是居民区还学校周边，还是闹市区我们这边大部份是学校。一般是衣服，鞋子。头饰。钱包，皮带。少量的小吃，闹市区就很多了。生活日用品。衣服鞋袜化装用品都可以的现在很流行做美甲纹身什么的~卖童装最划算。卖人们需要的必需品，不贵就行卖一些小的纪念品比较好卖，而且容易搬运。
我在七夕的时候进了一批孔明灯1.3进的卖五块红的卖的多点再少配点别的颜色还有情人节不一定就是情人的节日一般的人也会卖个许愿灯比如印有一生平安合家幸福的也很好卖我觉得要是在省会城市，或者大学城周边的话我觉得卖库存的毛绒玩具不错的。外贸尾单。关键你得去找质优价廉的货。

北京的王盟开店2年多了，她的防止库存的秘诀就是及时与批发商联系换货。在进货时，她坚持少量多款，并且给店里的导购定下规矩，只要新进的款式在3天内没有人询问，或者在5天内没有售出，便迅速返回批发商那里调换其他颜色或款式。目前服装批发市场的竞争非常激烈，批发商为了尽量多卖货，一般都允许调换同款的其他颜色或款式。对于那些不允许调换的批发商，王盟是坚决不会去拿货的。用她的话说，这种防止压货的方法不仅给她带来了最大的现金流，也让店里新款层出不穷，非常吸引买家的目光。当然，这样做也有一个缺点，就是要时常看批发商的脸色，而且调货不能太过频繁。

宁可亏钱、不可压货，这是服装淡季的一个销售原则。小店的运转资金主要是每月卖出去的钱，如果货被压住了，最多两个月就支撑不住了。甩货主要是为了保租金，挺过两三个月，坚持到旺季。　　陈娟的服装店为防止压货，还不到换季的时候就不再进当季货品了，精明的她会在此时把服装店偷偷“变脸”，投向那些旺季产品。比如，她会把以前做陪衬的一些皮包、小饰品等摆到显眼的位置，像耳环、项链、手链、脚链这些小饰物，以及设计可爱的卡通包、帆布包等，虽然赚的钱不多，但单个的利润还是很高，而且打眼的商品很容易吸引客流，有时候人一多还会忙不过来，淡季也就容易熬过去了。用陈娟的话说，只要稍微动动脑筋还是有适合的生意可做。

第一招：瑕疵旁邊有小紅箭頭
一般來說，在國內加工的成品運到國外後，要先被老外驗貨，質檢員挑出有問題的衣服，在瑕疵旁貼一個小紅箭頭，打包“遣送回國”。這樣的外貿退貨雖然有瑕疵，但用的是最優質的面料、配料。
第二招：嚴格審查紐扣和拉鏈
鑒別大品牌商品是否是“原單”，五金件最重要。五金件主要指的就是拉鏈、紐扣，是否配套，是否拉得順滑，很多紐扣上都拓著大牌商標，一定要看仔細。
第三招：尋找備用扣，備用線
很多正品貨如ESPRIT、ochirly都有備用扣或備用線，無論什麼款式，衣服還是褲子，會在吊牌處懸挂一個小袋子，放上備用扣子或同色線。
第四招：水洗標和Sample樣標
大牌尾貨一般都有水洗標，即使沒有也有剪掉的痕跡，如果你在商品中找到Sample字樣的樣標，說明這件是樣品，屬于原單尾貨賤賣。
第五招：接口處花色一致
原單貨的衣服肩膀、袖口、腰身接口處，紋路走向一致，尤其是花朵的每一個花邊都嵌的“天衣無縫”。這些小地方，品牌貨都會做的非常精細。
尾布，尾貨中夾雜著大量仿冒、假冒品牌服裝，甚至還有部分洋垃圾。
一件襯衣5元、一條牛仔褲10元，在尾貨批發市場，衣服便宜的程度可能讓人感嘆不已。正是由於如此低廉的價格，使得尾貨批發成為一個暴利行業。
尾貨批發商拿到的價格可能十分低廉。有的尾貨批發商可能一次從廠家倉庫提到20萬元的服裝，而這些服裝的質量和價格都不一樣，甚至可能有5萬元的尾貨根本無法銷售。但平 均下來單件服裝成本可能僅是幾毛錢，尾貨批發商可以幾元錢的價格再批發給地區批發商。因此，一般的尾貨批發商只要賣出一批廠家提供的尾貨的三分之一即可獲利。而這些服裝到了零售店裡，價格可能翻上幾倍甚至幾十倍，暴利由此產生了。
