只看作者 68-82
统计表明，能够完成计划的人只有5%，跟期货赢利的难度相当，养成完成计划的习惯，受益无穷。西西
西西，不服老不行的。长期不盯盘的人，停楼是明智的，纪念是要留下的，好比碑文，总结整个帖子的基石，不多一个字：主动
当你明白所有的精巧、奇妙、深奥、博大、等等努力都是浮云之后，才能三我合一、知行合一、奉天承运，做行情而不是做愿望。
不明白说明你做得不够多，还要受市场的继续教育。西西
生理指标正常，应是情志引起的不适。在中医里，肝脾在左，胃在右，左边要上升不能下降和横行，右边要下降不能横行和逆上行。肾主惊恐，肝主怒火，脾主忧思，你看看有没有这些情绪的困扰。
换肾不如不换，换肾的寿命有限，抗排异的费用和痛苦还超过透析。
我的想法是肾本身没有问题，不过是膀胱炎引起气机闭塞。首先养好肾，然后调理好炎原器官，身体机能准备好了，才疏通气机。
如果生命监控体系的材料和活力不足，那么就在一种偏离和应该的力量平衡点保持，这就是亚健康状态了。有的偏离是如此的遥远，以至于超出了体系的极限，就会造成永久伤害甚至死亡。
至于性格的五行平衡，长于杀伐的属金，会克制成长的木属性，这时候需要强调厚德载物的宽容精神，土，生木，进行平衡，如此等等。
认识自己，调节信念和习惯来顺应自性和物理，西西。
好吧，只要形势有利，你可以放大到任何周期持有，如果形势不利就马上平掉。
一般人实盘的时候总是想着等到盈利或者少亏一点再平仓。这叫如意算盘，无形中把自己献给了爆仓，承担了期货市场的风险。
形势有利才下单，形势不利就平仓，这是超出轮回的标识，意味着可以自立门户了。
赚钱了平仓，浮亏时盼望赚钱，这是学徒，再暴利，资金增加再快，也是一个泡泡。泡泡可以不停的吹大，直到啪一声完全没了。西西
主人开仓是在形势明朗有利的时候，且时机在于启动位置，如果形势少有不对，则平仓，成功持仓后非要等到形势不明或者不利才平仓。
如果你是初学的，又不想付出太大的代价的话，那么就在形势明朗且有大行情时候才下单，持有到形势不明或者变化。
如果在其他情况下下了单，只在形势明显有利的情况下持有，其他情况不管盈亏都平掉，不要舍不得，鲫鱼下几万个蛋才有几条鱼苗，稻谷结一斤谷子才有几颗种子发芽，西西。
做期货，心理需要随缘、随性、随心、随喜。
不要强迫做单，比如间隔多久就做单。随缘，不是惊喜的机会不下单，下单常有大行情。
市场不由你计划，要随性，撒一把种子，鸟吃一部分、雨水冲走一部分，很正常。
一颗种子跟另一颗种子完全独立的，不要看到一颗鸟吃了认为另一颗也会鸟吃。一颗发芽也不能期待下一颗发芽，不能象对待上一单对待下一单，每一单都是平静没有牵挂的，随心。
随喜，最后发芽长大的就随喜。
中庸，引而不发，发而皆中节，为行事决策的总纲。
至于正气衰竭后，人处于休克状态，没有什么动作，失而复得的狂喜会透支一点元气来平掉微利仓，或者触发了绝望奔溃，真气外泻而平仓巨亏。
正气无存，怎么做都是错。
成交量极大的K线，往往是冲锋或者反击。
大脑本能在自然状态下，一千年才会洗成另外一种环境的适应，就好比写书法，一个字练习百遍千遍特征还是一样，无数次，自己都忘记了之后，突然发现是法度之内的书法字迹了，这才改变了书写的本能。
生活中讲究三思而行，期货讲究不思而行。洗成一个期货脑，不知要花多少血啊！
炒股吗，一般的涨跌盈亏也不看，赚那个不回头的暴涨或长长，防止进入连续的跌停或连绵不绝的阴跌就可以了。
股指，三百个股票均值，走势很平凡，西西：
那你要知道大众的情绪啊。比如你随便碰到一个人，都在津津乐道炒股赚了多少钱，那就是大家都贪婪了。比如你认识的所有炒股的人都说亏光了不做了，么有人再敢炒了，那就是大家都恐惧了。西西
应用到期货，比如前面那张峰后长上影，后续为反转的可能性大于90%，形态破坏是下一根K线不往下走，那么亏损的是一根K线，平均20点，盈利是一段走势，比如平均100点。我们虽然不知道每次的结果，但是长期的结果是确定的，就是0.9*100-0.1*20=88，每做一次的平均受益是88点。只要长期这样做，结果就是确定的，不管中间连续的盈利多少此或者亏损多少次。
好比这是一个赌局了，那么你只参加这样正收益的赌局，结果就可以确定了。
那么，赌局的结构是否长期保持不变呢？好比顶峰加长上影，成败的比例9：1和平均点差5：1会不会变动呢。即使会变也是渐渐的变的，是一个适应的过程，突变是不会的，因为参与的人太多了，惯性会非常大。变到没有价值了，就不参加这个赌局了。
好吧，如果这样还有疑问，那么就必须从头再练习了。
最初的练习，分类，判断，都是设计赌局的基础。
得意是交易一种修养和水平，有的人对于历史和经济的潮流有超人的把握，完全可以无视任何走势。当然智者千虑必有一失，依然需要设计好赌局来操作。
好吧，我们把无限的走势规范为简单的赌局，这还有什么要思考的呢。
要理解每一手成交是徒劳的。
唯一的盈利模式只有大赚没有大亏。
做来做去，都是铺垫，就是为了偶尔的一单暴利。
这样才是入门后的做法。内门内行的基石。靠概率组合是新手的稳妥。西西
至于胜率和盈亏比，那是新手练习眼力和追求优势的过程，就好比跑十万米，那不是战争
大败是制败之源，大赚是致胜之源，小亏小赚不计算，这是公里。
必须有明确的时间和形状限制，才能防止亏损得到扩大的机会。
形状就是下单的预期完全不成立，比如估计突破结果确实盘整或者反转，就要马上平掉。
长期的大赚加小利小亏单，是超出轮回的标志。
方法就是在规定的时间内没有按预期出行情就平掉。
一般三分之一到一半的猜对方向就够了。没有对的都是隐患单，清除，并且在小小盈亏时做，不记入账本。
甚至只要开仓不盈利就可以平掉。这样有利于提高眼光和开平仓水平。完全没有熬煎。有熬煎的都是失败的。
轻松愉快自然，就进入暴利期了。
把没有猜对的单子作为希望单来持有，在饱含熬煎的痛苦中等待，必败无疑。西西
不马上对的单子都是错单。
好吧，绝不给亏损以扩大的机会，内门。只有大赚没有大亏，小变化不记账，内行。不马上对就是错单处理干净，暴利。
再超过80%的单子马上对并持有到方向不明。最后几乎每单对，且持有足够时间，就是神级的散户了。
不放过一个错单，也不浪费一个对单。那是不可能的，错单是不能放过的，只能浪费大量的对单。
考虑胜率和盈亏比是误区的，只要亏损无法扩大，终于有赢利单暴发的，大的利润往往就来源于偶然的一单，其他的盈亏都不计较。西西
不能杀伐果断之人，难以成就。
关键，小亏平不平仓不要有选择的自由和余地。这个是经过前期训练后入行的最后一道门槛。
干掉不确定的单子，没有啥意思的，有那么个把漏网的盈利单成长就可以了。
资金不在于长不长，随着眼光的增长，漏网的赢利单会越来越多的。
至于那些小小苗苗退出的盈亏单，完全不必看结果，也不必看过程，毫无意义。
开平心中不知做了什么，一直那样做。
内门的唯一标准就是得到成长的都是盈利单，其他的都没有意义。
进阶，从门外汉变成内门，标准多了互相冲突。资金胜率什么的，考虑没有益处。
当你的错单一个不漏的砍掉，对单有三分之一放过，就足以傲视金融界了。若果放过的对单达到80%，足以一年万倍了。
开仓点应该在极度小的时间和点差内明示对错。
不思而行、不禁而止、不知有做。
这就不要怕，你可以开始规定的时间长一点，慢慢缩短时间，最后达到开仓有利，不利即平。
不要以为不利就平是拿钱开玩笑，实际上不利还持有才是拿钱开玩笑。这需要大量的经验才能洗脑。
不利即平，是我见过最好的系统了。西西
在某些单子上误操作，那也是必然的。如果有小赢小亏不影响账户的坚定信念，就不怕误操作了。不放过一个错单，不平掉一个对单，那不是现在的水平可以考虑的事。
对了不要洋洋得意，因为只要做就会反复做到同样的对单。错了也不要责怪自己，只要做，就必然无休无止的犯同一个错误。西西
所以盯盘不要试图理解每一手成交，那是徒劳的。
规范的赌局，确定的下注，完全没有思考。
把开仓平仓结合为一个操作：下注。这就是期货操盘的稳定之道。
如果做期货还有开仓和平仓两个考虑的，很难说可以逃脱轮回，西西。
简单到至于下注这么一个操作，就容易了。而且必须是规范的赌局中确定的条件后面下注。
我对消息数据分为三类，一是形势明朗，二是多空纠结，三是方向选择。
对于走势，我只有一类，就是持续与中断。当然，持续下面有很多的小类和具体的型号。这些是我做单的依据。
我的活动只有一个：持续不管中断出场错也正常。
按照我的统计，97%的胜率还会爆仓，所以3%的胜率就足以暴富，甚至毫无胜率也可以，西西。
投机几十年，可能衣食就来自于伸手可数的几单，那是好的。
累死难糊口，轻松赚大钱
技术观察的都是小机会，深层观察才是大机会。比如豆粕，有反哺农村农业的大背景，猪肉支柱产业在CPI占权重，这是大机会。
房地产必然从支柱产业的神坛走下，让位于新的支柱产业，这是大机会。
PTA反弹在布林中轨受阻，上下两可，这是小机会。
当然，你也可以只在某一种你特别有把握的行情中来确认和下单，我看原油的时候，就是等待顶峰后续加一根长上影线来确认一个反转，只做这一种，完全没有思考。
好比相思病，是因为不确定对方的想法和态度，而自己又想得特别多，担心很重，等等造成的。没有人对老公老婆产生相思病。
你依然可以去尝试体面的工作，夜盘够你做的了。
确信自己手中的才是最好的，至少是最有价值的。
应用到期货，比如前面那张峰后长上影，后续为反转的可能性大于90%，形态破坏是下一根K线不往下走，那么亏损的是一根K线，平均20点，盈利是一段走势，比如平均100点。我们虽然不知道每次的结果，但是长期的结果是确定的，就是0.9*100-0.1*20=88，每做一次的平均受益是88点。只要长期这样做，结果就是确定的，不管中间连续的盈利多少此或者亏损多少次。
能够做到绝不给亏损单以任何发展的机会，那么就可以追求不轻易平掉任何盈利单了（除非有转亏的可能），不到止损不平单要求更高了。
没有，男怕入错行女怕嫁错郎，选行业很难有后悔的机会，所以择业和择偶是不能投机，也不能以得失论。
择偶讲感情，择业讲志向
我们可以研讨一下行情。比如螺纹，作为过去十年支柱产业房地产的比例产业，红火了很久。那么现在的支柱产业是什么？白酒制药房地产，三大过去支柱相关的股票跌的惨不忍睹。哪里是个尽头呢？
我发现只要毫不含糊的赌局，无视小赢小亏，期货变通途。
清晰规范的赌局，不在乎多少分钟的K线。
这个赌局有两百点的收益，附近几十点百八点的赌局还有好些。西西
下单之后，如果是亏损，那么很多人要么止损，要么等待解套，平一个亏损单是非常恐怖的事情，痛苦，所以止损的人少，等待解套而爆仓的人多。

如果下单之后浮动盈利，那么，只要有微微的回撤，害怕利润失而复得的心理就会在微利平仓，基本没有可能赚一大笔钱。
如果一个人不是被输的恐惧所控制，那么他就会期盼每个单子长成为暴利单，实在不行大不了小亏止损，不怕亏损就没有大亏损，而且对暴利的渴望可以让他不到大赚不出场。
当然，这样的人是不看到暴利不进场。而怕输的人，则是在不波动的情况下进场，被暴拉套牢，然后一点一点腐蚀掉资金。
我们唯一需要避免的只有大亏，其他情况无需惋惜，不断提高判断力就好了。
套牢这个词实际就解释了为什么对输的恐怖会亏光了。
赢家的词是捂紧，度过震仓、洗盘。
实盘入门，做对一单就认为应该做错一单，赚一单就认为应该亏一单。西西
如果你的分类不同，做单活动显然会不同。
心手相违，学力未到也
期货心理人格的成熟，在于绝不指望亏损单变盈利单，甚至不希望亏得再少一些。西西。
今天没有做，我不打算做个高频交易者。无数的财富家族和商业王国都是从期货交易开始的，西西。
实际上，在交易过程中，只需要严谨和认真的做，过多的思考是有害的，在交易过程中，如何的拼命努力都是徒劳。思考和进步学习要在盘面之外。明白了这个道理，就无需紧张，对任何交易结果也无需有任何感想。
到底该不该，到底是不是，这两个问题就会把人耗疯了，只能不想。
确定走势类别，确认与行业形势一致，找好入场点，不急于做单，钱不是因为你单做得多做得急就来。
进场后，走势如果变质，也很正常，不盼走势以自己做单计划为蓝本，变质就出场。
因为走势类别是形势制造得，形势是行业人决定得，行业人根据自己的考虑决定的，考虑是按个人的个性、风格和认识决定的，谁知道呢？不可能大家都按常理行为，那样每个人都完了。
这就是个性和共性的相互作用，思想的继承和演变。这是必须赌博的地方。
常理和共性是可以推测和猜想的，个性和演变必需赌博了。
确定走势类别，看前面自己归纳的。
验证行业形势，查看数据与消息。
入场点的选择，走势不发生变质不会产生疑问的地方。
产生疑问走势变质就出场。
入场是功，出场是守，攻守同等完善，才具有战力。
走势类别相当于技术分析，数据验证相当于基本面分析。
从走势可以分析市场对于行业的方向选择以及坚定和确信程度，数据与走势的匹配反应了变数的多少和重要程度。
两者完全一致代表一种确信的趋势，并且没有重要的变数出现，这是做单的良好时机。如果有疑惑，表明变数，事后能够解释的，表示变数明显化，不宜持仓。疑惑无法解释的，表示隐藏的重大变数，不可进场和持仓。
走势的变质往往意味着重大的危机，等到显现暴露，损失就重大了。所以必需出场。
