不利即平，是我见过最好的系统了。西西
不马上对的单子都是错单。
轻松愉快自然，就进入暴利期了。
甚至只要开仓不盈利就可以平掉。
这样有利于提高眼光和开平仓水平。
完全没有熬煎。有熬煎的都是失败的。
必须有明确的时间和形状限制，才能防
止亏损得到扩大的机会。
形状就是下单的预期完全不成立，比如估计突
破结果确实盘整或者反转，就要马上平掉。
长期的大赚加小利小亏单，是超出轮回的标志
。
方法就是在规定的时间内没有按预期出行情就
平掉。
一般三分之一到一半的猜对方向就够了。没有对
的都是隐患单，清除，并且在小小盈亏时做，不
记入账本。
大败是制败之源，大赚是致胜之源，小
亏小赚不计算，这是公里
信念上牢固的树立了小赢小亏么有任何
价值和意义之后。
不放任任何小亏单成长，也不会抢着平掉微利的单
子。微利单子任其发展，发展为大利单，或者发展
不成在小亏小赢平掉，但是只要是小亏了，就必须
平掉。
必须树立的信念是，多少的小亏都不会导致
亏损，多少单小赚都不会导致赚钱。
内门的唯一标准就是得到成长的都是盈利单
，其他的都没有意义。
进阶，从门外汉变成内门，标准多了互相冲
突。资金胜率什么的，考虑没有益处。
当你的错单一个不漏的砍掉，对单有三分之一放
过，就足以傲视金融界了。若果放过的对单达到
80%，足以一年万倍了。
考虑胜率和盈亏比是误区的，只要亏损无法扩大，
终于有赢利单暴发的，大的利润往往就来源于偶然
的一单，其他的盈亏都不计较。西西
这样才是入门后的做法。内门内行的基石
。靠概率组合是新手的稳妥。西西
至于胜率和盈亏比，那是新手练习眼力和追求
优势的过程，就好比跑十万米，那不是战争
不要忙，成名大家都在十多年后还爆仓破产呢，
必须有保证基本生活安全的经济来源。你不怕你
家人会怕的。
不给亏损以丝毫发展机会，必然导致暴
利，我也是屡试不爽的。
主人开仓是在形势明朗有利的时候，且时机在于启
动位置，如果形势少有不对，则平仓，成功持仓后
非要等到形势不明或者不利才平仓。
这就是不持有亏损单的详细解释了。
所有的指向是像模拟一样做单。核心是主动
形势有利才下单，形势不利就平仓，这是超出轮回
的标识，意味着可以自立门户了。
做得到主动，不含
任何如意算盘就行了
至于做单原理依据，就是半推断半
猜想半赌博
做单的唯一原则，就是不持有浮亏
以我的智慧，已经发现不了更好的
东西了
为达以上效果，必须的就是大量学习和练习。
经历不计其数的幻想、憧憬、煎熬、绝望，轮
回很多次欣喜若狂的爆发和刻骨铭心撕心裂肺
的爆仓。
止损要过关，必须练习好开仓，开仓在关键位置上，作
为对行情的试探，止损后马上可以反手赚回来，如果开
仓开在棱模两可的位置，那就止损吗马上走回来，反手
吗两面挨耳光，不止损吗有时候盈利了，有时候又造成
大灾难。止损和不止损给你的经验是止不止都不对，你
自然难以止损。
交易的核心就是盈亏比，分析核心是持仓时间内的方向
。从形得意，掌握神似最可靠。量化就是把上边沿和下
边沿用线拟合，双线方向一致就做该方向，双线一致光
滑转向就做转向，双向方向相反就等突破。发展，反转
，突破，三种思路，做其中一种或多种。行情不规范就
不做。
思考节奏比行情发展节奏快十倍，这是保持平
淡和超然，防止沉迷迷醉迷失的一个速度门槛
。西西
只在判断有大利并且判断对的时候持仓，其他情
况小嬴小亏平仓，盈亏比自然高。西西
只有走，亏损就不会大，就有安全保证。赚
不赚钱，显然完全不必考虑，考虑不了的。
我现在做日内单就很简单，期价往那个方向走，就往
那个方向进，不往那个方向走了，我就出来。这个我
叫自然同步，什么都不考虑，因为盈亏比有保证。做
起单来跟玩游戏一样娱乐，西西。
只持有盈利单，浮赢的单子持有时间远远大于浮
亏单子的持有时间。超过百倍后，账户就会奇迹
般的增长。
所以我才得出结论，赔率是决定的唯一因素。想要盈
利，最低的底线是浮亏单子的持仓时间不能长于浮赢
单子的持仓时间。当然，可能不会有多少人对做这样
的试验感兴趣。西西
唯有只持有盈利单，把两难变一难，有钱还要有幸福
。西西
一个原则，只持盈利单，一个依据，意图，一个努力
方向，美德，一个保障，好习惯。
没错，这个就是随时只持盈利单半年的试验结果。其他
任何方法都没有这么可靠，这么迅速。这个账户日内模
拟从飘单5月到8月还是4亿。后来没有用来做增长试验，
而是用来做了很多逃生磨练的持仓，现在依然是4亿。可
见允许亏损仓存在的时间越长账户就越疲弱，哪怕最后
亏损单都转换成盈利单。
要控制赔率，作为分母的最大亏损额，就是决定
因素。当然如果连20%的胜率都做不到，只能说是
闭上心眼在操盘。
各位朋友。如果你一切都训练成熟，那你就可以抛开
一切不顾，只注意一点就行了：只持有盈利单。
基础的练习的意义，更主要的在于发现和确认止损位
。开仓在止损位，如果开错，就地平仓，如果开对，
持有到下一个止损位。
系统都简单的要死，说了你也不相信。西西，还是
自己一直做单，领悟到系统这么简单才是盈利的根
本，赔率是唯一的方向，就够了。
左侧只适用于长线建仓，因为长线的右侧是很不明显的
，就算是想右侧也经常会建在左侧，只能分批的试仓护
仓或者加仓。而且长线的利润动不动就是几百点上千点
的，止损个百把两百点也是小事。但是短线就不同了，
利润空间小，尤其日内，可能就几十点不到的空间，就
要严格的右侧，开错就砍掉，才能保证赔率。
不客气，长线的底部一般很牢靠，出错的几率
很小。日内的顶底都是纸糊的，错的代价会非
常大的。
如果看了背了几万张图，做了万把个回合的单子，
自然会深刻领会到的，除了赔率，没有其他方法可
以致胜，西西。
长线单一般来讲，意志不过关的都被甩掉了，千分之一的死在
黎明前的黑暗，只有万分之一的能在绝望中坚持到胜利。
所以，就没有必要还讲究什么太多了，看准方向，
看准判断线，拍，然后休息，等待下一次能够看准
的机会，等个十天个把月不下单也不要紧啊，西西
坚定的框架，坚定的方向，坚定的信仰和意志。
想赢怕输就不行的，做正确的事，是唯一的标准
，西西。
期货最不缺机会，所以坚决不能急躁盲动，看好认
准的方向，就坚决的不停的拍，也不求每次赚多少
，走不动就拍，走不动就拍。
关键的不是赚钱，是判断力的培
养，赚钱，小资金累死也赚不了多少，真练习毕业了。
找个资金一天就可以把所有练习的代价搞回来，练不出
来，日常赚了再多也是要退回去的。西西
用无关紧要的赌注最好是模拟账号度过赌博
的霉运，如果你还没有跳出五行三界。
在必胜的时候压上所有可能的赌注。
这就是资金和风险管理的精髓了。
就是在必胜的时候，压上全部可能的赌注，这是最核心
的智慧了。
一般保底的操盘实在净空和净多的气氛下，有明显的可辨认
的趋势性，依据上涨中下调完毕开多，下跌中反弹完毕开空
的原则行事。
操盘有什么理念吗，也是三种，要么是趋势持续，要么
是反转，要么是盘整蓄势待发，三种开仓点。如果持续成了
反转，反转成了持续，蓄势后发错了方向，就只有愿赌服输
啊。
一套优秀的技术系统，要能够做到：亏损的单子，必
然是违背系统而造成的。没有什么内功或心态一说。
知道自己的惑。有惑就忍住不做，忍无可忍还要再
忍一忍，无惑要忍得住等待，忍到最佳时机才进出
，忍无可忍还要再忍一忍，西西。
不进入分析框架不开仓，不出分析框架不平仓，这就是操作的原则。
be the 5%, do 5% things.
Do all the others won't do.
什么人都能学，但是不能跟人做的一样。
市场的本质是缩小利差,损有余,补不足.
看文华商品的月线，走势跟经济走势是保持一致的。
交易的阶段！交易之初，发现最大的敌人是别人！
然后发现交易的最大敌人变成了自己！最后翻然醒
悟原来交易的最大敌人是——“时间”
2012-6-14 20:49
这样开的仓无论任何时候亏的都很少，赚的
时候有可能比较多，西西
掌柜  2012-5-15 13:44
收徒弟，条件是赚钱的可以透露身份，亏钱的绝不许
说是我的徒弟，西西
2014-4-23 21:33
我们唯一需要避免的只有大亏，其他情况无
需惋惜，不断提高判断力就好了。
必须树立的信念是，多少的小亏都不会导致
亏损，多少单小赚都不会导致赚钱。
考虑胜率和盈亏比是误区的，只要亏损无法扩大，
终于有赢利单暴发的，大的利润往往就来源于偶然
的一单，其他的盈亏都不计较。西西
做来做去，都是铺垫，就是为了偶
尔的一单暴利。
亏在不由自主，不由自主的亏才是
真的亏。西西
赌徒的选择，是在任何输赢的情况下，人眼观察
和仪器探测都不能检测到任何情绪的变化、或者
思维的变异。高难
亏损单比赢利单容易持有，亏损单都拿不住
，很难想像如何拿稳盈利单。西西
均线的相互位置,线turn around at the extream.
拿一副好牌当然打的高兴，拿一副烂牌依然尽心的打
，不管任何情况，都不能大亏离场，西西，怎么做，
每一单都要当成必亏来做整体规划，从一个神枪手变
成一个将军。
没有完美的方法，了解和接受技术分析方法的缺点和局
限性。严格按系统交易。执行力差，根子还是在系统的
准确率上，如果系统的正确率能够达到百分之90以上，
你执行系统能够保证你稳定盈利，还有执行难的问题吗
？一套优秀的技术系统，要能够做到：亏损的单子，必
然是违背系统而造成的。没有什么内功或心态一说。焦
点在：方法和资金管理。
掌柜师傅的回复，也是正确的。惑就不参与，只参与不
惑的机会，这样的机会是需要耐心等待的，当然系统像
指路明灯照着你，并没有想象的那么难。关键是：你了
解市场的运行规律吗？
规则是执行力的祖宗。
熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟。到和讯每天
看点研究报告，看多了自己就会做品种研究报告
和操作建议了，西西。
忍惑。
知道自己的惑。有惑就忍住不做，忍无可忍还要再
忍一忍，无惑要忍得住等待，忍到最佳时机才进出
，忍无可忍还要再忍一忍，西西。
不进入分析框架不开仓，不出分析框架不平仓，这就是操作的原则。
实际上最好是不操作糖！其它趋势明显一些的品
种操作起来容易得多，也赚得更多，除非是专做
单一糖品种的！
准备成就一项事业需要25年的奋斗和3年以上的学习，
欲求速成暴富的，自然不会跟随下去的。而且说到头，
练拳不练功，到老一场空，碰到行情配合富了，行情变
了又退回去的，不得善终甚至于自杀，也更后悔来不及
呢，西西。
就是因为大多数人学会了不做糖，我才说糖；大多数人
开始学习不做股指，我才说股指。如果我整天说大家常
做的品种，自然更加限制成就，西西，道可道非常道，
一个社会规律说出来为大家理解和运用了，这个规律就
不会保持原样了。独特的思想体系，思想的高度，才决
定一个人最终的成就。西西
1-70
但是训练过程，只是训练，不是教你如何赚到钱。最后练
习做完了，才会有如何把学到的东西应用于赚钱的方法
，能够赚到自己嫌花不完的，就可以说是我的徒弟了，
哈哈哈。
盈利还在增长，听说过加仓的，没有听说减持的，西西
。如果怕了，就平掉一些。开多开少，持仓加减，以心
里有底理智中有把握为准。经济现象大多数是信心的现
象。一个空矿泉水瓶子，只要相信有人会出更高的价钱
，1万块一个你也可以买，西西。判断，和你对自己判断
力的信心，决定你如何开平仓。
我只提供训练方法，不喊单，自己练习得怎么样，全是自
己的事情，西西。我不可能手把手的一单一单的教开仓平
仓。那样不是带徒弟，而是当经纪人。我没有兴趣做经纪
人。我只是想，如果有一天，我老了，想起来我的学生都
是赚钱的，可以在孙子辈前面树立我伟大的形象，供我吹
牛，把小孩子们吹得一愣一愣的，我就满足了，西西。钱
我自己会赚，我也不稀罕拿徒弟的学费。甚至，一辈子我
都不会跟徒弟见面。
一、行情归类，把行情走势划分为自己瞬间能够反应
过来的种数，测试通过的标准是，任意开一个K线图
，能够马上给出自己的归类，指出当前在按哪一类走
势发展。
二、把自己最常操作或者最希望操作的品种的1分钟K
线，看熟最近两个月的，熟悉的测试是任意截出20根
，能够准确的告诉是几月几号几点钟的K线。
所有周期的走动规律其实是一样的。如果我拿一张图，
不告诉你K线代表多长时间，估计你很难猜到。想把握趋势
，势必要熟悉所有可能趋势的发展形态。再有一个就是，
成交量和上下的阻力的形成和突破，当然也是在1分钟K线
上实现的。第三个理由是，周期越短，越难把握，所以，
训练是短周期高密度，实际操盘就是周期长密度低，才能
取得好效果。
训练的大概思路是，第一年，练习把握图形和盘面，各
半年吧。第二年，练习把握经济和价格运行。第三年，
把握操盘。如果能够达到训练的要求，你可以进行任何
周期的操作，资金量大资金增加压力小，就做中长线，
资金量小，资金增长速度要求大就做短一些。
第一题是任意周期的K线组合表示行情走势的分类。这个
做的好，就有了基础了。要不断的琢磨优化。
第二题是应用你的分类来记20根1分钟排列的走势。日线
，周K线，没有那么多图给你分析。引用你的分类，如果
分类比较合理的话，一天的走势也就那么三五下，如果你
引用分类理解了当天行情发展的话，能记住的，死背的话
，可能花些功夫，也应该能够做到，几千个汉字都能认得
，何况几千根K线乎？西西第一个月的训练，当
 然难度大一点。过完训练后，只要记一周的就行了。
通常，你如何止损，就如何止盈。把一个仓位总是当成
刚开的就行了。不知道你对行情如何分类，不同类别的
行情都要因地制宜的。比如带浪行走的，是后浪不推过
前浪。溜冰的行情，对了，没有溜冰返回，依然可以看
后浪，溜冰返回的，就尽早离场了。
走势类型确实跟K线代表的时长没有什么关系。如果要提示
的话，可以跟据K线的重心排列，先简单的分为上、平、下
。三分法。然后又分为溜、旋、阶。如此等等。每一个持
续的类型给予固定的特征，当新出现的K线破坏了分类的特
征，可以认为走势换类。然后根据新特点，判定进行哪一
类走势。究竟如何分类好，看自己的眼光。我以下贴几个
特征比较明显的类型。明白了类型，最佳的开平仓点位就
出来了。想在丛林里混，先要熟悉丛林的物种地理及特性
。不识水性难抓到鱼，不识毒性能制成箭。
如何开平仓，完全取决于你对行情发展的实时把握
。对行情把握不住，什么规则都没有用。所以，分
自己辨认得出的类，定自己能把握的规则。
横盘是最重要的类型，因为，从横中寻找痕迹来判断
后市，是水平的最重要表现。如果横中能发现判断痕
迹，那么，在上或者下，就非常容易发现后市的走向
痕迹。君子见微知著，一叶知秋。
你的判断痕迹，就是你对行情的分类。然后一天的
走势，可以用自己的语言描述，比如升3之2持续20
分钟，转横1之3，成升2之3，如此等等。
wslbb999  2012-5-18 14:03
原来楼主不仅是位高人，还是位大美女啊，有幸了。
跟我原来对走势的认识不一样，比如说今天的走势，我
...
一般保底的操盘实在净空和净多的气氛下，有明显的可辨认
的趋势性，依据上涨中下调完毕开多，下跌中反弹完毕开空
的原则行事。20条K线的平均线跟MACD比较一致，双双为正
表示净多，双双为负表示净空。阻力位就是K线变色位，如
果几个周期同时反转，比如5分钟反转，3分钟也反转，1分
钟一般会给出典型的反转形态，比如双头什么的。这样下单
是很可靠的，可以作为生活费的来源（每天操盘不超过3个
回合），当然需要很好的耐心安静的等待。一种操作好比是
一种招式，好使能赚就行，没有必要完美它（能赚钱的操作
都会给人少赚了一些的感觉）。但是你可以钻研一些其他的
招式，只要是盈利是种大概率就行，但是一招是一招，不能
起手是太极，挥出去是太极，收式又是铁砂。
觉得自己的操作放过了很多到手的利润，是操盘盈利的
必然现象，这时候千万要挺住，不要想增加每次操作的
利润。操盘的间隔时间以完全忘记了上次操盘对自己有
什么值得回味为准。做错一单过后，要等加倍的时间再
看盘寻找机会。
wslbb999  2012-5-18 22:18
谢谢指导，但是我的操作方法跟你说的不太一样，我是
先在缩小的主图中看支撑压力位，如果说价格没有到先
...
缩小的图，实际上就是更长周期的K线图。所以原理跟做10
分钟变色1分钟找反转形态是一样的。你的思想实际是做反
转形态，比如M型反转，后头不出前头为反转。如果后头反
向了达到了行进就是成功的，如果后头突破了前头，反试不
再回，形成突破形态，后市可能会一路高歌猛进。这种操作
如果止损不及时的话，可能会损失比较大。如果为了提高操
作成功率，你可以先在历史图上统计的你的操作机会，有多
少你能下单的。下错和下对分别记录为0和1，比如你记录了
11011101111001111110，这样分析，很清楚了吧。我相信你
不会在没个机会都操作的，那么在观察到一次假信号后进行
操作，你的胜率会大大增加。胜率高了，止损其实就很容易
了。
如果下单的话，我是在这样的一个界面上选单的。前20分钟
我是不操盘的，只看。之后进入横盘期，观察到这是浮萍盘
整，就是水平下的根很少很细，这种盘整一般会接有鱼跃，
而且盘整中的最高点和最低点都在上移，我就可能会开仓做
多。开仓的具体时间不好说，什么时候建立了判断的信心，
什么时候就开。平仓呢，我是不讲究了，一般觉得行走不畅
我就会平仓了。这样开了一单。之后在后续的两段上涨中，
由于在盘整时处于净多，而且盘整的最低点依然上移，如果
我在看盘的话，有可能会开多。上涨我一般只做第二段和第
三段，不会再做第四段了。如果我在休息，之后，我会选择
做11点15的反转，进入净空，高点明显下移，当然开仓点可
能要到11：17.11：27那个之后的下跳，我可能是不一定会
做，因为那已经可以算是第四段了。下午呢，我一般会选择
在13：40左右观察，因为又是典型的反转图，加之13：40出
现日内最低的可能性非常大，我有可能会做一单。14：27这
种地方我也是会经常做的。但是由于不是一直在看盘，做一
单之后最少需要离开电脑10分钟，所以一天很难超过3个回
合。操盘有什么理念吗，也是三种，要么是趋势持续，要么
是反转，要么是盘整蓄势待发，三种开仓点。如果持续成了
反转，反转成了持续，蓄势后发错了方向，就只有愿赌服输
啊。
其实走势都一样…从黄金到豆粕…只是外盘历史长有利
观察…通用的规律就摆在你面前…把你认识的所谓技术
都扔掉…研究趋势波的可靠幅度在那里…研究自然数列
的规律 ...
要想理解这个，找本分形的书看看就行了。分形的意
思，是你在一个图形截取一段，放大了，跟原图是非
常相似的。
我是三分的，溜是光滑的意思，上涨就是爆拉，下跌就是
跳水，盘整就是夹板；旋的意思是由弧形组成的，台阶的
意思是由尖角组成的。里面还可以细分的。每种细分可以
 起个好听的名字啊，就好比是一个汉字，下次你见到图形
就知道它的意思了。如果盘面说，我要爆拉了，你就知道
该怎么做了吧。如果盘面说，我还要盘整一会，那又是另
外一回事了。盘面告诉你要发生什么事，这是很有娱乐价
值的。西西。
掌柜
看到上面的图了吧，从左到右是日周月，从月线看，目前
豆粕处于区间震荡，2600到3600这样子，目前进行的是一
个从阳线转到阴线的过程。从周线看，有两个乌云盖顶形
成了上升趋势的终止和下行的开始，这说明震荡依然继续
。从日线来看，是典型的双头反转，一片乌云起寒意，西
西。
如果你操作一根月K线，那么你是否从日K线和周K线找反
转呢？否则，你怎么判定这一根月K线是阴还是阳。同样
，你操作一个小时的持仓时间，当然要以小时线看图，同
时以3分钟或者5分钟K线找到技术形态。操作一根10分钟K
 线，就在1分钟或者半分钟K线图中找到形态。
概率是唬人的。你看图上的成交量，主动买盘50%一定是
盘整，但是55%就是爆涨了。
交易没有秘密，就像上学时读书一样，高考状元介绍再
高级的秘密，对大多数人都没有用。只看价格，当然可
以，比如一个出租车司机可以做到完全不用地图。悟了
，就是想通了呗。
期货与哲学有关系么？
公说公有理，婆说婆有理，信的就有，不信的就没有，
就是哲学。有买就有卖，就是期货。买说买有理，卖说
卖有理。买的理由，卖的理由，相信就有，不相信就没
有。
很好啊，海龟法则就是专门做突破的，酒田战法就是专
门做反转的。找资料仔细的研究一下好了。
这个，止损一般就是你参照的那个高低点。止盈的唯一
要求就是不要让盈利单变成亏损单，你愿意怎么拿都行
。碰上盘整，如果你判断不了，持仓会对你有利，最好
平掉。无利不持仓。
娱乐啊，西西。有的朋友可能基础好，希望加快进
度的，再公布一部分练习题，西西。
看图题3：用行情软件任意打开一张K线图，一根一
根往后走，验证自己的判断准确性。对于判断方向
准确率低于90%的，加强题1和题2的练习。
看图题4：用行情软件任意打开一张K线图，给出一
段趋势开始和终止的判断，判断准确率（判断点差
/实际点差）低于70%的，返回练习123.
看图题5：图形周期的一致性，用行情打开任一张K
线图，先用1分钟K线进行4，再把K线周期变长，小
周期判断点包含大周期判断点90%以上。
看图题6：辅助技术指标，找到一个让自己对方向
感保持清醒的指标。
看盘题1：看盘记录对行情发展方向的感受，记下时
间，收盘后，利用图表进行判断，一致率大于90%为
合格。消除盘面的幻觉，是看盘的第一步基础。
看盘题2：发现成交的节奏和行情发展的节奏。请来
佛祖心中坐。
看盘题3：发现阻力位和支撑位。多空分歧点，是大
家商讨行情的会议。
看盘题4：发现阻力加强和消除的过程。是真理越辩
越明的过程。
看盘题5：发现决定行情方向的成交记录，收盘后跟
图形核对，准确率大于90%。总结发言。
看盘题6：只看报价，记录以上各种信息，收盘后对
照。
2012-5-20 13:26
把握经济题1：准确界定实时中国和世界经
济周期的阶段和发展形势。
把握经济题2：找出当前经济转荣转枯的决
定因素。
把握经济题3：发现每日最重要的消息，评
估对经济的影响时间和烈度。
2012-5-20 13:29
把握价格题1：发现影响某价格方向半
年以上的一条消息。
把握价格题2：发现影响价格方向一月
以上的一条消息。
把握价格题3：准确报出当前各商品的
成本价。
2012-5-20 13:32
操盘训练。仿真2个月，模拟8个月，实盘2
个月。
题1：养成盈利祈祷的习惯，消除自我和他
人的影响。人么，只怕心诚。
题2：发现自己的操盘和休息最佳节奏。
题3：做到操盘好比没有操盘。
在没有形成新的止损点的情况下，你只能保证盈利单不变成
亏损单。比如说一个多单，如果后市和上涨的或者振荡的，
那你都不怕，因为后续肯定会让你赚到钱。最可怕的就是后
市为下跌。后市下跌的情况下，你已经止损了。没有只损的
情况，振荡，后一个高点不过前一个高点，如果是振荡，你
持仓没有意思。如果后一个高点过了前一个高点，而要保持
上升趋势的话，低点肯定要比你的止损点高，然后再去冲新
的高点。有5种离场方式，第一，达到你的最大止损位。第
二，没有达到你的最大止损位，返回来来，没有冲过前面的
高点。第三，开仓就盈利的，没有超过前面的高点就返回的
。第四，开仓就盈利的，过了前期的高点，返回直奔你的成
本。第五，开仓盈利了，过了前面的高点，小幅度返回后，
有开始上冲。只有第五种情况，演变成了一个上移的止损点
，然后重复下一段。第一种情况不用说了。第二三四种情况
，你的底线只能是不亏，期待第五种情况出现。当然，你也
可以放过一些第五种情况，比如在浮动盈利回撤1/3或者1/2
时就出场。这取决于你开仓的时机和你对行情的实时判断。
能够放开盈利的有30%的胜率就能赚钱了。
做期货赚钱很容易，保持赚钱很难，西西。如果做实盘
，要做到：
一、消除盘口的迷幻，解决晕盘问题。如果在你家里，
随意搞你都知道在哪里，如果是新到一个地方，几个街
道一转弯，你可能就不知道东南西北了，原地打转转，
头也会晕，盘面不停的时快时慢的上上下下。把握节奏
是良方。
二、坚持按判断行事。否定自己的判断，再熬一会儿，
又会迷幻。
三、赚钱的时候就觉得操盘太容易，亏钱的时候就觉得
期货太难。祈祷的习惯有助于解决这种幻觉。
四、坚持右侧下单，左侧平单。在人的感觉里10-1永远
小于8+1，当然，能够保持清醒的是高人。
有了基础，解决好迷失和幻觉，就能保持在赚钱的状态
中。
网上流传一个十不赌，可以借鉴一下，什么时候该休息
，避免脱离赚钱状态的时候操盘。
西西，我再去寻找新的娱乐去了。期望3年后来看到有
人成就了。4年后看到有人毕业了，西西。
wslbb999  2012-5-20 16:09
美女掌柜师傅、
我问的问题你全都回答了。非常棒，谢谢你。
不过，一般的小散要知道这些重要的消息太难
...
都是公开的，和讯就能看到。我记得几个例子，去年5
月说美糖到成本价20美分了。去年什么做空中国。去
年11月国家棉花储备开始收购。今年4月5好完成临时
性棉花收购。等等。未来的例子，还是可以发现的。
2012-5-20 16:23
这些，都是决定了1个月以上价格方向的消息
。都是公开的，关键要有眼光发现有价值的消
息。
把有浮盈保护的资金看作不操作资金，其他资金
再独立操作，一份一份的独立操作，独立的止损
止盈，做到什么仓位都行。
西西，有问题可以留在这里，可能有高手为你解
决，可能我也偶尔来看看的，可能你提出问题，
然后自己就领悟了，西西。
这个问题这样理解啊，实行敞开收储，意味着在国家收购
价有人无限接货，棉价就不可能低于这个价了，低于这个
价我卖给国家，再多低一点，我不仅自己的不卖，还可以
接货，交割后卖给国家赚钱啊。所以这个价钱就是铁底，
有了铁底，那么，在这个价位附件可以放心的建立多单啊
。你想价钱能够在国家最低收购价一动不动吗，不可能，
那它就必然要涨。涨完后就会在其他消息的作用下波动。
今年4月5号国家收购停止了，没有保底价了，所以，前期
积累的利空就释放了，大跌。
长周期是持仓图，短周期是选点图。长周期K线图持仓，
可以有效减轻晕盘的症状，消除一些幻觉。短周期选点
，可以选到比较好的操作点位。周期的一致性，指的是
，单你用大周期的K线图判断一个得到一个操作方向时，
使用小周期一定是得出一样的操作方向的结论，两个结
论相同，就叫一致性。
你说的那个V，是欧美债务危机引起的恐慌的演变过程。1月
份的下跳我不太清楚，影响太短暂的消息我不主张去发现。
4月5号停止收购后，一个是惯性，还有一批人在死抗收购价
。听说有的人截了肢之后，还常常会感觉到被蚊子叮咬的氧
。但是另外一批人发现了，美棉比国产棉便宜4000块。这个
从价格上讲，我卖啊，卖完后从美国进口来交割不是可以赚
钱吗？那么，关键就在于能不能进口，如果能进口，国家又
没有收购的话，美棉就只能卖给我啊，没有人出更高的价格
了。不是卖的价格比买的价格更高就行了吗？所以，空头的
势力就发展壮大了。西西，跌，也肯定跌不破美棉价格啊。
当然，如果有新的更重要的价格指引出现，就要另做分析了
。
趋势是分各种等级的，不同的价格指引力量引起不同等级
的趋势，由于消息的传播起效的时间和过程并不确定，所
以，低于一月趋势的消息，你很难把握它的进出场。勤学
苦练，是好路。经济的什么社会的政治的，各种知识都看
点书，不是说，要想写好诗，功夫在诗外吗，那么要想赚
好钱，功夫也要在钱外啊。把握是道，操作是技。先追求
道，然后可以创造末技。君子固本，本生而道立。形而上
者为道，形而下者为器（技）。如果仅仅是一个操盘规则
，何必需要三年呢，三分钟就教完了。
2012-5-21 10:40
你在一直做反转，但是后高过了前高，是涨涨趋
势，所以，你做不好。做反转，你得后高不过前
高才能考虑。
你还是按你原来的习惯操作吧，西西。仿真是夜
盘仿真，模拟是跟着实盘做。做什么波段，看你
能把握多长时间的波段来定。
如果在上涨趋势中开空，实际是做回调，上升的杠杆
大，回调的杠杆小。先保持清醒的方向感，你才能找
到合适的开仓方向，合适的开仓方向，你才能有意选
到好的进出点位。
所以，用一个长一点的周期的K线图，有助于保持
方向，拿稳单子。这个要长久的练习建立了信心才
行。你只能做你有信心把握的事情。
这个是我做的股指模拟，刚平的仓，开仓以后依
然上涨，但是没有过前高，保留，下午来看赚了
200多万，就平仓了。
2012-5-21 13:18
做反转，一定要不能看到破前高。破了就得找
有利点位跑，打得过就打，打不过就跑啊。
2012-5-21 13:20
而且我一般是上涨过了第四段才会做空反转
。前3段是不能考虑逆势做反转的。
2012-5-21 13:21
下降也是一样，除了大大的暴涨跳水，要过完
4段以后才做反转，第二第三段做原来的方向
仓位管理我建议你这样，看你有8手资金，你把它们放在两
个账号。先用1手的去做，去犯错误，然后到了适合的时候
用7手的账号去进。一般人很难空仓等待太久。我就经常这
样，用一个小账号做，犯什么错都行，但是，只要一天打
账号进一单，就能保证天天赚钱。如果有兴趣，可以试一
下。因为人犯了错误之后，通常会猛然发现正确的做法，
这时候进大账号是很好的。如果是冲动了，情绪不淡定了
，就一直用小账号做，不要使用大账号。反正有个小账号
一手一手的可以过瘾，可以发泄，就行了。
2012-5-21 13:31
日内要想稳定赚钱，这个是百试百灵的方法。西
西，首先你得搞到生活费，你才能充满信心的学
完3年。
下午做空也就这两个机会了，如图，第一次是第四段
上涨结束后，20均线和MACD都转入净空开的，很好。
第二单，开的有点早，最好等它进入净空。之前上涨
四段，一直是净多，只能开多单，不好做空单。
2012-5-21 16:12
开仓的原则，除了在盘整区选方向开外，一律
是转折点的右侧，刚刚转成右侧的时候开仓。
日内操盘就这样了，重要的是盘外的功夫要下到，
勤学苦练。其他长度时间段的做法也是一样的。我
呢，也还得做自己的修行啊。我来的会越来越稀少
了。
龙一 2012-5-21 20:01
请教师傅，像这两天的走势，从日线上看应该还是
空头格局，但是从三十分钟看已经开始反弹，那么
该怎么选择做 ...
这个问题我也只能给一点提示，一是是否有某种商品跌
到了成本价，如果跌到了成本价，一般会有像样的反弹
。二是中国和美国的宽松政策是否提振了市场信心。反
正目前整个经济形势还是在探底。单纯从操作来讲，没
有明显的趋势是应该空仓观望的，除非你判断后市对你
有利。
现在商品处于一个多次试探的支撑线上，多头几乎
被屠杀干净，多头不死跌势不止，如果能够跌破，
将有大跌，因为多头也会转化为空头。
这是一个非常重要的据点，空头和多头不可能不做
讨论。最后看清楚空头多头会谈的总结发言，才是
建单的良机。这样分析几乎要变成经纪人了，西西
。不好意思。
如果你做日内，看15分钟线持仓，3分钟选点，做一个15分
钟K线的波段就足够了。如果做日K线的波段，就用30分钟K
线或者小时K线选点也可以了。主要是你看起来容易判断准
确。
所谓的左侧和右侧，就是把走势简化成一个个的N字，^的
右侧为开仓点，V的左侧为平仓点。一段一段的做。做多把
空的波段，是否非常安全呢？至少，安全系数会提高
吧。
呵呵，上升的杠杆大，回调的杠杆小。这句话是什么意思
啊。
这句话的意思是，回调幅度小于100%，上升趋势里，上行
10个价格，最多下降9个点位。也可能上升100个点位，下
降30个点位。

做日内波段用20线还是30线？我觉得30线的话比较平滑些
。做日K线的波段呢。
日内跟日间不连续的话，周期长了很难看到什么意义。当
然，只要你能看到想要的信息就好了，没有最好的。
还有，我总是转不过弯来，如果你操作，直接看3分钟图
操作就好了呀，为什么要看15分钟图，然后再在3分钟图
上找开平仓点呢？就从3分图上操作开平仓点不好吗？15
分图一天有15根，一根15分K对应的3分K线图就是5根。还
 是说从这5根K里选开平仓点？可是我觉得从15根线上看不
出什么压力支撑啊，还是说只赌下一根15分K线是涨还是
跌？还是不太明白这个大周期和小周期的问题。
师傅，M1301这两个图，一个是15分的，一个是3分的，你
给我讲解一下怎么看15分图，怎么从3分图操作一个周期
好吗？上面JJZ116那条。比如你在15分钟的K线是红的时
候，在3分钟K线找到依据开多，肯定合适啊。而15分钟K
线的重心还在上移的时候，虽然3分钟K线有回调，你也能
拿稳单子。当然，这个不是很好掌握的。不要求一定掌握
。能够俩个周期参照一下就行了，单纯做一个周期跟顺手
，就单独看一个周期的K线图吧。
这不过是辅助工具，不能成为负担。
对于一个新手，加仓之类的事情不要考虑。期货的本质是
小亏损搞到多一些的盈利。你用一手操作，有对有错，但
是出大错的间隔是很长的，出了一次大错，再看到拍大腿
的机会，就满仓进入了。这样必然是赚多亏少。还有操盘
前一定要做盈利的祈祷，操盘时候，除了分析和判断，在
离空仓等待和持仓等待的时间内。做祈祷，不要让心理和情
绪等受到干扰。简单的来讲，就是小仓踩地雷，排了的雷
区就大仓进。当然，这个出大错的间隔，你自己才知道。
2012-5-22 10:47
亏多少百分比是大资金的做趋势的事情，对于
几手资金，只有技术位止损，没有百分比止损
。
所以，犯错误，亏钱，什么的，都是浮云。保持一
颗诚心去盈利，就行了。当然，条件前提是勤学苦
练。我吹牛，我快乐，西西。
2012-5-22 14:53
说明两个账号操作的原理，小账号可以随意操
作，大笔的赚一下就可以让你一天闭着眼睛操
作小账号。
2012-5-22 14:55
小账号把一天能犯的错都犯完了，还能等不到
一个有把握的机会吗？我反正是不相信的。
人人都是高手，这就是你需要知道的，西西。至于为什么
那么少的人赚钱，是因为，他们在亏钱的时候仓位重，操
作频繁，赚钱的时候轻仓，晒太阳。更多的人是晕钱，亏
的时候猛猛努力的，赚了一点钱，就晕了，非得亏钱才能
保持干劲。至于高手低手，赚钱亏钱，反正都是娱乐，西
西。资料吗，都是一样的，我看看能不能上传一些上来，
上不了，你到处去搜索就好了。
不用发了西西。再说一句，期货技术和赌博一样的
，核心原理是，在对称中制造不对称。如果把握经
济和价格运行了，就是另外一回事。
wslbb999  2012-5-22 17:02
止损当然是参考图形高低点设置，不一定就是高低点，
可以调节一点。止盈呢，你要看形势啊，一般都有四段
，最后很陡，超陡的结束了，后高不过前高就出。但是
象豆粕今天这样振荡的，你看清形势也该知道是后高不
过前高止盈了。如果你确实要止盈的话，最佳的策略就
是后高不过前高，因为这时候意味着可以放手了。
如果你是中国的总理，你该怎么学，你炒期货就该怎
么做，你要有一位理想总理那样把握经济和价格的要
求。至于不对称，你怎么理解都行，能够应用起来赢
的比亏的多一些就行了。
事实上，如果你能毕业，你的收入比总理高，工
作比总理轻松，人生比总理安全自由。当然荣耀
和权威就不要比较了。
如果说均线，那么，均线与K线的形势意味着什么样
的后市，能够把握，就是道。至于你选择那些有利
可图的形和势，按其特点来开仓平仓，就是术了。
2012-5-23 08:50
那是做条件单的炒单，发出两个条件单，买开条
件在卖3，卖平条件在卖4，两单完成，就赚了一
个点的差价。
但上
天弄人趋势总是陪钱  看了楼主的帖子想试试抄
单这是今天早上的所有成交记录：
311
抄单竟然可以稳定盈利，这是我没有想到的
楼主可以成为你的学生吗？  不过我还是想学波
段操盘  抄单太累了
还有就是你所解释的道和术能在讲明白些吗？我
首先，你做到1根1根K线拉出来跟看一个张完整的K
线图没有什么大的意外，这是基础。
第二，你做到看实盘K线图跟看1根1根拉出来的历史
图一样。
第三，做到看盘口交易跟看K线图一样。这样做到唤
醒心眼的目的。
第四，做到下单和不下单，判断一样。做到不晕单
。
第五，做到亏钱时看盘和没有下单一样。
最后，做到赚钱时跟没有下单一样。
先达到人和市场一起动，再达到单子和市场一起动
，这就是道了。至于术，就是具体的开仓平仓的选
择方法。要做到，需要非常艰苦的长期勤学苦练
如果你能够判读，是不需要止损的。那么大的跳空低
开，反弹没有像样的力度，可以说明空头是已经取得
了决定权。止损的意义是防止大势相反带来大的损失
。只要能够判断没有逆势，就不需要平损单。
当然，趋势有从秒级到年级，只要你顺了任何一个
周期，期价都会走到你盈利的位置，但是需要等待
的时间不一样。如果没有充分的判断，就不要进单
，也不要抗。
没有特别的理由，做第二三两段是比较安全的，第
四段如果是跳水，可以跟进，但是要注意受阻就跑
。你今天的螺纹都能被套，可能是想做第五段下跌
，西西。
不是这样吗，你用10秒K线图，跟看年K线图，显然没有
本质的区别，西西。但是年线运动的幅度大，秒线运动
的幅度小。而且，不是特别好的位置，你看10秒线可能
正在下行趋势，看小时线正在走上行，看日K线是振荡
，看月K线确实暴跌。西西。
每一个周期的趋势走势都可能持续，也可能转换，只
要有一个能够到达你的盈利位不就可以了吗。看完思
想不要混乱。比如炒单的，他随时都能在秒线上操作
做多，赚钱，而你看3分钟图，可能正是一个跳水的时
候。
你在3分钟K线图做空赚钱，如果炒单的做空被套，那
么他完全可以利用3分钟的走势来解套。当然，这个
又是另外一回事了，前提是判断准确，思维转换快，
不能连错3依次扩展的周期。
而在做日K线的人持空单赚钱的时候，你开3分钟K线
走势做多单，不是也能赚钱吗？所以说道趋势，是一
定要讲清楚什么周期的趋势。顺势，也要讲清楚你顺
哪个周期的趋势。
指标呢，一是信息模糊，越是关键位置越是模糊，
一个是滞后，越是行情大越滞后。而你看K线图已
经可以判断后市，就不需要指标了。
正常的涨势和跌势，都是一段比一段长，正常的振荡
，一段跟一段相当，所以参考前面的一段就可以了。
如果第二段都走不出去，那要么就是振荡，要么就是
反向了。
这个问题，我只能说，你由于有浮盈保护，隔夜是安全
的。豆粕的大势，你自己去研究一下，饲料行业的需求
情况，作为成本的豆类的价格变动。国家有关物价的调
控方向等。技术上，你找点缺口理论看看，明天开盘再
做判断。
wslbb999  2012-5-23 19:58
师傅，你这个一段二段三段四段是怎么样分段的呀
？
这个四段的问题，只是我为了说话方便而已。这是今天
股指的上升和下降比较典型的图。均线发散收拢一次算
一段。可以看到图中均线不论是上涨还是下跌都发散收
拢了4次，然后就转向了。很少有第五次的。当然，也不
能绝对。有些也没有凑够4段的。所以，我觉得做第二段
第三段是比较安全的，第四段一般是爆拉跳水为结束，
如果有的话。
分时线是1分钟K线收盘价的连线。
dota891017  2012-5-23 23:07
谢谢，现在才看到你的答复。我在试着放开盈利空
间，像这波PTA，8600的空单，8550加仓，拿到
8098出了。只是 ...
不管怎么样，你首先得按照自己的判断行事。然后才考
虑让自己的判断跟市场一致。你好像赚钱单子很丰富了
，西西。这时候要记得的是，大部分人赚钱就会松懈，
而亏钱的时候才生猛海鲜大干一场。必须做到相反，赚
钱的时候兴趣盎然，干劲大增。对赚钱入迷了，就好了
。
jjz116  2012-5-23 22:54
师傅的意思是说高低点就是一种感觉吗？
另外做期货主要参考那个指数？
还有你用趋势线吗？
高低点不是一种感觉，而是决定形势的依据。我一般
做单的话只看高低点的移动来判断操盘方向。其他的
都不看，包括K线的中间细节我都不看，指标，均线什
么的更不看了，只看高点和低点的移动。
jjz116  2012-5-24 11:22
但是这种方法也有个缺点就是我们怎么知道上一
个高点/地点走完了呢？
那是这样的，高点，实际就是向下的转折点，低点就
是转头向上的转折点。通过历史判断未来啊。历史图
上的高低点你还看不到吗？西西，但是并不是要求每
个人也这样做。每个人有自己的能把握的判断依据，
就行了。
fly  2012-5-24 11:31
师父现在美元15f,30f,60f日线周线均顶背离,但小级
别未完美。而目前的美豆下跌为周线线顶背离导致，
而日线底 ...
具体的操作方向和操作策略，我是不能提供意见的。我只
觉得你现在在纠结一个问题，就是做期货，是等待发现了
可靠的机会做，还是每时每刻发现当时的最佳操作策略。
 我的想法是，发现了可靠的机会就做，没有发现，或者没
有判断信心，就观察，不必要每时每刻都去发现当时的最
佳策略。含而不发谓之中，发而皆中节谓之庸。做单都需
要做到关节点上，以无厚入有间，牛解了刀不损伤。不知
道这样回答你满意不满意。
说实话，我从来没有用过指标为依据，但是我相信你上
百度，一定能够搜索到指标公式的。每个指标，它有信
号的解释的，当然，如果你统计全部的信号，它应该是
平衡的。你要用，就需要自己打破这种平衡，达到盈亏
不对称的结局。
2010极速 2012-5-24 17:33
师傅  昨天豆粕能赚70多个点没出来，到今天尾
盘才平仓，结果还剩不到30个点，我想问的是这
种情况如何处理 ...
这种情况由于大跌之后，多空对方向严重的分歧引起
的，双方会有间歇性的冲动。西西。这种情况，好比
你钓了一条鱼，鱼被钩子钩疼了，就会剧烈的挣扎。
如果你害怕，就等到走势平和了再做好了。
wslbb999  2012-5-24 18:11
师傅
http://www.toujidao.com/search.php?mod=forum&searchid=83&orderby=lastpost&ascdesc=desc&sea
做自己熟悉的模式，并且在经常盈利的时机进场，进场时机是转折点的右
侧，不碰到这样的反复盈利的时机的就不做。比如唱歌，他必须等到伴奏
带出了他会唱的那几首歌，而且在别的伴奏转到他会唱的歌的过门的时候
做好唱歌的准备。这是你想知道的那个高手的做法，西西。
初来鸡岛,真不想和那些因为无知而亏钱,就说缠论是垃
圾的人废话.
我劝你还是好好研读缠论吧,可以负责的告诉你,缠论通
过k线是有预测功能的,
李彪是一个操盘手,熟知业内操盘手法,做为业内人士,
不可能把细节都写出来,那样缠论就真成了垃圾了,所以
缠论写的含糊其词.自从缠论出来以后,很多操盘手改变
了一些手法,但万变不离其宗,如果熟知缠论,便能在细
节上看出来问题(这也是有些人说缠论是垃圾的原因所
在).
2013-7-29 12:08
缠论，期货日内波段机械化操作，抢钱利器。
期货日内的任何一段波动，在缠论的视角下，都
可以看得清清楚楚。
其实，缠论是非常简单的。缠论就是把复杂的行
情走势用最简单，最容易辨认的方式，一眼就可
以看出来，
在缠论的视角下，市场走势是非常简单的。
但是，在等待的过程中是非常无聊的，好比你在火车站
等火车，如果碰到晚点，就是做期货等机会的心情。我
的建议是用一个无关紧要的小账号去不停的操作，不管
盈亏，在被市场不断的教育中等待是非常容易等到良机
的，西西。
jjz116  2012-5-24 23:21
师傅:不知道我现在到了什么阶段
没有想过做抄
但抄单却能挣点钱
...
每个人的性格和眼光不一样的，你善于抓住眼前的细微波
动赚钱，也是特长啊，炒单手对于期货公司是宝贝啊，西
 西。做趋势单，你先要有发现趋势的方法，要定下止损后
坚持持仓，趋势不反就不出，西西。我觉得，你要是想拿
住单子的话，不要看盘口成交，不要看操作周期以下的K
线。你的心跟着即时的波动的节奏，就做炒单，跟着趋势
的节奏就做趋势，西西。
jjz116  2012-5-24 23:21
师傅:不知道我现在到了什么阶段
没有想过
做抄单  但抄单却能挣点钱
...
交易宗师
我觉得哈，一个人应该扬长避短，你炒单能够赚钱，
那你找期货公司展示一下，争取一个大资金账号来炒
单，期货公司给你返佣能够让你迅速发财的，同时，
你可以用一个不关痛痒的账号学习做趋势。
那个分段仅仅适用于单边行情，西西，对于振荡走高
，振荡走低，振荡走平，可能没有4段可以言的。原则
是第一段不操作，振荡其实就是角度很小振荡走高或
者走低，那么就可以做第二段了。第一段是没有办法
确定的。
操盘的练习标准我还没有公布，要求是随机挑一天，你的
仿真账号都能够增长10%。模拟阶段，随机抽一天，也能
做到账号增长10%。实盘，当然也是如此。实际，任意一
天10%的账号资金增长，就是训练的目标。达到了，也就
能毕业，说是我掌柜的徒弟了，西西。隔日持仓的单子，
我一般只根据经济和价格的把握来做，一年发现4次价格
变化超过10%的机会，就算合格了。
已经完成了一个单边4段，必然会有回调，或者振
荡过后才有单边了。不是说树起来多长，横起来
就多宽吗，大约就是这样了。
wslbb999  2012-5-25 11:26
美女掌柜师傅，今天上午做了两单，这么好的
下跌走势才赚了几个点的盈头小利。看来我对
趋势根本就没有把握 ...
没有关系，挺住在盈利的状态中，不要试图增加每
次操作的盈利。随着练习的开展，你会越来越自然
的拿到更长的点差的，西西。
图形只是辅助你做判断的，怎么方便你做判断，
你就怎么设置啊。不可能像铁路一样，你能完全
知道列车要怎么运动的。
wslbb999  2012-5-25 14:51
谢谢师傅，师傅，这个过程要有多久呀。
看你能够把握多少走势的运动规律了。你对当前进行的
走势类型判断越精确，当然，进出点位就越精确了，判
断不准确，你只能根据一个风险偏好和安全原则去适应
大多数走势，那就拿得少了。做那么多分类的工作，就
是为了打个基础啊。
这种振荡下行，实际是在上下轨道的通道运行
积 ，接近上轨一次就是一段啊，西西，还不容易
数吗。
dota891017  2012-5-25 15:00
您觉得要研究下波浪理论么，我没认真看过，感觉
主观性太强，跟四段应该是一个道理吧？下跌为例
，第一段下 ...
波浪理论呢，实际只是说，价格运动的是曲线，不是直
线。西西，我说这个四段吗，实际上是一种极端情况。
古人有说，君子知其两端而用其中。把极端模式搞清楚
，其他发生的根据相似程度来归类就很方便了。我始终
觉得，把行情走势分类是操盘的基础。
wslbb999  2012-5-25 15:28
，那为什么转折点都是一样的呢，都是在3092？
师傅，我看你一直在强调“行情走势分 ...
分类由你随心所欲的分啊，西西，只要你自己能够辨认把
握就行了。转折点一样就是W底的特征啊，西西。日内为什
么会这样走呢，可能是一个突发的小消息导致空方力度加
大，进而引起跟风盘，下午又有一个相反的小消息导致多
方突然发力，进而引起跟风盘，或者发现早上的小消息不
成立。这种振荡区间，就是多方和空方轮流列举理由发言
离的过程，西西。对称，说大家的理由都不是很能说服对方
。反正不管空还是多，大家都是将信将疑，甚至没有任何
风吹草点，主力也会诱惑一下止损盘，赚点娱乐钱，西西
fly  2012-5-25 15:38
你们有没有人搞现货黄金白银？
我只是在娱乐，不知道别的朋友有没有搞，西西。我
看你的操作手法很成熟，操作习惯也很自然了啊。关
注现货，往往会发现别人意想不到的大机会，西西，
这是一个好习惯。
wslbb999  2012-5-26 10:50
一个分类例子：（上涨，盘整，下跌），任何走势
都可以分类到这三个类型中。
再举一个分类例子：（推动 ...
我来提示你吧，按照一般的方法，可以把它分为，一个4
段下跌，接一个W反转，接一个4段上升，接一个3段无势
振荡（后续再走可能改变它的含义），这样一天的走法
就描述完了，记也就是两句话，一分钟就背下来了。这
个跟品种没有任何关系，跟时间周期也没有任何关系。
比如丘陵在北京是丘陵，在广东也是丘陵。
2012-5-26 21:37
分类，不是叫你把一天的全部作为一个走法
来归类，而是一段有特征的走法。
wslbb999  2012-5-26 22:19
师傅，每天的走势都是千变万化的，而每一段的特征
也不尽相同。能用不超过十个的归类就可以解决么？
为学日益，为道日损。所以，为学只能益之又益，为道才
能损之又损。在具体案例上达到应知尽知的程度，才能在
道上达到损无可损，最后从一言以蔽之到言无可言。我所
要强调的是，以厚立身，以诚求成，永远向上，就够了。
道可道，非常道。能够起到启发作用就行了，说得太多太
具体，会影响到你最终的成就，所以佛教才有一些方面不
立文字的必要。
你好，你的总结能力很好啊，西西，应该有前途的。我主
要想训练的是，看图做判断，看盘做判断，看新闻做判断
。看图和看盘做判断，就需要熟悉可能走势的特征。这都
不是教会的，而是练会的。解决看盘迷失的问题，然后大
小仓分仓主要是解决做单的失常和对资金变化的迷幻。祈
祷与诚心是解决面对盈利的自我失控的一个例子。一切主
要靠训练，而不是教学，获得解决。
成交量一般有意义的是支撑型的，推动型的和阻力型的。
仔细研究就可以了，比如一条最长的成交量，后续的价格
保持在其上或者其下，有一定的稳定性。推动型的一般会
呈现三角形排列，表示启动后阻力越来越大，但是都突破
了，而方向的抵抗则顶住了，变得越来越弱。这个也需要
仔细的总结和观察，没有什么固定的说法，但是会显露一
些痕迹供分析判断。
看高点移动的时候一定要同时看低点的移动，看低点移动
的同时一定要看高点的移动。不要预订一个市场方向去看
盘，那样会按自己的幻觉操作的。前几天有个朋友一心想
着做空，只看高点不高，没有注意低点也不变低。这样的
情况要看突破。高低一致的看高低，高低无方向或者不一
致的等突破稳定。想做什么，市场会骗你的，西西。一定
是看到什么判断能做什么，不能想做什么去找依据。
技术呢，判断后市的方向和幅度是第一位的。而且判断
一定要做在操盘计划前，有了操盘计划，再看盘，有个
成语叫智子疑邻，你觉得人象贼，就会越看越象，不要
在看盘前做判断。国家发改委旁边的宾馆住满了，估计
这个会给大家提供一定的信心。
2012-5-29 16:45
看文华商品的月线，走势跟经济走势
是保持一致的。
这种不回调的拉升和下跌一般采用台阶式上升的类型
，可以总结一下。台阶式的，步步为营，上一个台阶
把阻力消化了，把反对力量制服了，再进行下一个台
阶。这种形状一般不能做反转。
wslbb999  2012-5-29 17:05
今天M1301低点在慢慢上移,高点在拉升之前好像
并没有抬高啊.
你想，如果高点下移你就做空吧，那么低点上移就肯
定是可以开仓做多了。要看两边啊，别人定义涨势就
是低点上移，跌势是高点下移。那么，就看到低点上
移就肯定不能做空了。同样，看到高点下移也不能做
多啊。
wslbb999  2012-5-29 17:06
另外一个错误就是拉高之后转横盘时还想着会有回
调，又犯主观错误。
台阶走法是一种很坚定的走法，对于相反的方向，是要
完全断绝对方的希望的走法，因为从来没有回调过啊。
可能是由于前段时间的跌，很多人还在延续惯性的做法
，所以多头才采取这种走法，这种走法，就是非常坚定
的用事实说明，只要做空，就不能赚，这样来把立场不
太坚定的空头转化为跟风的多头。
马后炮跟你放一下，我前面好像贴了张30分钟K线的4
段下跌图，并且跟有个空螺纹钢被套的做了个说明，4
段下跌之后不要再希望做到第5段，西西。每天花2个
小时研究各种类别的历史走势图，真的很有帮助的。
wslbb999  2012-5-29 17:02
是，师傅。
再请教一下后市的幅度，大概的空间有什么方法可
以预估吗?
所以每天花2个小时研究各种各样的历史走势图，是很
有好处的。你把各种类别的走势熟悉了，就容易知道所
处的局势，这种局势的发展方向和幅度也能估计到大概
。而且各种历史走势的高低点特性你也熟悉，就容易判
断准确后市。
1分钟图呢，只是资料比较多，走法丰富，其
他各种图都要研究的。其实大部分规律是一样
的。
448楼
wslbb999  2012-5-29 21:37
是的，技术分析的基础就是历史会重复。
师傅，今天的走势行情我是这样归纳的M1301 3
分图
好啊，你自己能够理解，能够运用，就足够了。这一
天的走势如果我来记的话，我会这样的，首先是一个
中继的三角形盘整，三角形盘整突破之后，蓄势到11
：27，5台上升。
wslbb999  2012-5-29 22:02
师傅，其实这张图我还是看不太懂，不明白看大周期
，在小周期里操作有什么好处，有什么作用？
比如这张图 ...
这个图呢，用于说明，如果你是持仓周线的，你看日线开
平仓。你可以看到，在上面日线反转形态开仓，而下面，
日K线开始震荡了，说明下行不流畅，你看周线是看不到的
，只能从日线看到这种震荡消息。如果是普通的出场原则
，就是行到不流畅就出场的话，这张图上的日K线表示可以
离场观看了。不能说，看到长周期的是阴线就可以拟日K线
离的势来开仓。如果盘整完毕，表明这是一个中继的震荡，
或者是回调，那么在结束的时候就可以进场了。如果盘整
完毕，日K线显示一个反转的结果，那么，就可以开多单，
这时候周线会走出阳线的。西西
如果两个不同周期的走势相同的话，那么你的胜算会大
大增加，是这样的一个原则，用于筛选机会。比如你做
日内，如果1分钟图，3分钟图，5分钟图，同时显示做多
的时候，那你比只看一个图开仓的可靠性会大很多，而5
分钟的周期幅度最大，看5分钟持仓也可以持仓时间久一
些。
再看那个日K线和周K线一起的图，如果你在两个图都
转空的时候进的单，就可以拿到两个图都反转为多，
这样持仓时间长。但是确认周K线反转是幅度很大的，
如果你进场时机不对，那么反转确认后，你的损失就
会比较大。
顺大势拟小势的意思是单边的回调结束的时候开仓，
但是往往回调结束难以确认，所以经常是早进场。任
何一个做法，都有特定的环境的，随意的逆势开仓，
就是漫长的被套。
wslbb999  2012-5-29 22:55
走势类型确实跟K线代表的时长没有什么关系。如果
要提示的话，可以跟据K线的重心排列，先简单的分
为上、平、 ...
前面已经贴了一些图，光看涨势吧。爆拉，是由于大家
在等待某种结果，一旦结果出来，就会一边倒的行动，
是动能积累的一种释放；盘旋上升，是一种单边；振荡
上升，回撤幅度比较大，都表示多头行动比较分散；台
阶式上升，就是豆粕目前的走法，3分钟和30分钟K线我
都看了，意义昨天也解释了。走平和走下都是对称的。
2012-5-30 08:24
jjz116  2012-5-30 07:47
还要参考什么
情况
或者达到什么程度  表示趋势结束
09:29
wslbb999  2012-5-29
呵呵，师傅，感觉你好博学多
才啊。
今天低开低走了一下，你那豆粕解
套了吗？
2012-5-30 10:38
很好的技术帖，
拜读了，学习了，很有收获，感谢楼主。
但，其实，楼主所讲的技术，
如果配合对市场本质的正确理解，
并把这种理解真实地运用到操作中，
将对操作很有益处，甚至事半功倍、锦上
添花，
但，如果没有对市场正确的理解为基础，
就很容易误入歧途，
变成了在不确定市场中对确定性追求的依
据，那么，就会走向一条错误的道路，
所以，有时看一些文章说，对于同一个招
式，不同人使用会有不同效果，
而这个不同效果，就产生于对市场的不同
理解，
也就是我的理解中，很多文章提到的“道”
与“术”的概念。
以上纯粹是个人意见，说错了，还请包容
见谅。
你说的很对，价格其实就是经济发展形势决定的。表
现为各种新闻引导价格上下波动，寻求更合适的位置
的过程。当然，经济发展和新闻作用的模式基本稳定
，所以，走势图也相似。
不知道你是多长周期的，时上时下的盘整时间超过30
根K线，一般就可以做突破跟进，盘整时观看。如果
盘整要做，需要缩短周期，做短的波段，同时要关注
原来周期的K线，等待突破跟进。
2012-5-30 11:21
你可以更具体的统计一下，盘整超过多少根K线
，胜率是多少，幅度是多少，做起来心中就有
数了。
wslbb999  2012-5-30 13:05
师傅，今天还好。现在还盈利有5个点。
感觉自己做单还是太急躁了，冒进。K线没有走到
位，没有走到高低 ...
上网或者上图书馆找本分型科普书看看就可以了
怎么确定下一分钟走呢？放在环境中就可以理解了。
比如，光看了，你不知道了后面接什么字，但是如果
有上文，你了解他吗，回答说，我了---，这时候，你
就可以很有把握的判断后面是一个解字。西西。
wslbb999  2012-5-30 16:11
师傅，这个缩小利差是指期货和现货之间的价格差
吗？
缩小利差很好理解啊。比如，我今年种小麦，一亩地能
够赚500元，而种大豆，一亩地能够赚480元，那么，我
就会选择多种小麦而少种大豆。小麦种多了，价格会降
，大豆种少了，价格会升，最后可能都是490元一亩的利
差了。当然，市场仅仅朝着缩小利差的方向进行，各种
不同的因素会改变利差，市场就会调节利差使之缩小。
2012-5-30 18:40
市场使得期望利润高的变低，低的变高
，就是缩小利差的过程。
老手常怀意外之心，西西。我觉得可能你想要提醒我们的
是，人的认识是不完美的，对实时走势的认识是不充分的
，这是一个普遍的原理。但是新手的意外实在太多了，所
以才需要勤奋的总结和练习，增加一些判断的可靠性。同
样，从原理来看，价格不可能无缘无故的涨，也不可能无
缘无故的跌，没有因则没有果啊。因果的确定性和认识的
不完整，是统一的，就是判断的可靠性和意外。认识越充
分，判断就越可靠，西西。不考虑现象后面的原
因，老手的判断经常好于新手的判断，就是因为老手的认
识比新手的认识更充分更全面。
那么老手是怎么做单的呢，可是我在和讯期货大户
室，人家文竹之类的老手，对于每一个涨跌，都是
用消息验证的啊，西西，每个人的道路不一样。
世界上财富最多的是谁呢，罗斯柴尔德，他是怎么发
财的呢？他就是利用一次战争胜负的消息，炒外汇发
起来的。不能因为自己走不了的路，就说是不通的路
。西西
2012-5-31 11:28
市场只能是你认识的市场，有人看空的同时，
必然有人看多，没有什么好奇怪的啊。
条条大路通罗马，所以说哲学就是公说公有理，婆说婆有
理，信的就有，不信的就没有呢，三千大道，都能合天道
，西西。一个人只要走通一条路就行了，但是没有必要认
为就只有一条路啊。据说戴安娜结婚的时候，有人就卖望
远镜发了一个财，戴安娜的婚礼是人人都知道的，发现商
机的就那么一个，这个不是虚构的吧。做个先知先觉的人
吧，早知三日事，富裕一千年啊。
交易之道，在于条件概率，比如，任何一个随手做，盈利的
概率为48%，因为手续费。那么，选择特定的条件开平仓，
条件概率就会比这个大，只要一致的保持大于50%，资金就
会向正方向移动。当然，也可能比48%还小。这就是关键，
你在什么条件下进行开平仓。选择开平仓条件，选择仓位，
就是交易盈利的客观原理。而操作原理，很简单，就是不对
称。输的时候压缩一下，赢的时候放大一下，如此而已。其
实，在诚心的指导下，你会自然的契合到合理的条件，没有
诚心，交易条件很难保持一致。让自己进入虔诚的境界，持
之以恒，然后再进行，就是交易之道。其实我很清楚的记得
，当我学习交易3个月的时候，内心非常焦渴的祈祷了两个
星期，接下来就连续盈利了两个星期。1手塑料，从每天盈
利10多块，直接冲到了每天1000多块，4000多块的本钱啊，
每天30%的盈利，还是实盘，我简直都不知道自己是谁了。
盈利了，就忘记了祈祷，果然好运不再了。现在依然如此。
所以，我曾经说过，除了诚心，一切都是浮云。
要把握，除了有恒心保持对盈利的饥渴，虔诚的祈祷之外。
不外乎，就是统计改进，出错最多的开仓平仓点，想想自己
的开仓条件依据是什么，是什么模糊导致假判断，如何避免
再次的假判断。一般开仓不外乎反转突破持续的开始三种，
那些能让自己两种方向都找到开仓根据的就放过。
在盈利的时候，我觉得操作有一个现象，就是只要看到
不赚钱的单子，不管走势如何，不管出于什么浮盈浮亏
的数字，我就平了，只有看到不断赚钱的单子，我才有
耐心等。这个其实是强求不来的，只有诚心能够让人进
入这种操作还觉得很自然。
清咖啡 2012-5-31 17:37
我是去年开始做期货的，学了半年的基本面分析
和技术分析的书籍。
主要书籍有《经济学原理》、《国富论》 ...
书读千遍，其义自见。恒心和诚心的状态下，稍微一
点好方法，就难让你进步飞速。图看千遍，依然其义
自见啊。一个开仓图形，你开了几千遍，恐怕很少有
什么走法能够出乎你的意料。
这个其实就是大部分人等仓操作不能赚钱的根本原因：
赚钱看小周期波动，止损看大周期波动。因为你害怕利
润回吐或者走势突然反转，所以，你本来按3分钟K线图
形选点开的仓，盈利平仓其实是看的半分钟周期的走势
。只有你把不同周期走势判断的一致性训练好了以后，
才能根本解决这个问题。
一般的原则是，你看什么周期的K线形态开的仓，还
看什么周期的K线形态去平仓，就可以了。扩展一个
周期的图形有助于你加长持仓时间，而显微一个周期
的图形就会缩短你的持仓时间。
wslbb999  2012-5-31 22:24
师傅，我又不明白了，你不是说看大周期，从小
周期里找开仓点的么？
我那个意思是大周期的阴线阳线让你很容易看到方向
是上还是下，其实开仓平仓的时机都要在同样的小周
期里找。周期的扩展，有的人喜欢3倍，有的人喜欢5
倍。网络太卡了，我下了。
wslbb999  2012-5-31 22:21
师傅，我是看3分图开的仓，也是看3分图平的
。
如果你能够消除K线线头的抖动对你的影响，就好了
。当然，能够赚钱就要保持，不一定要改善的，改
善应该是自然的，不知不觉的，才会有益。
线头的抖动其实就是小周期走势的变化，引起大周期的
当前K线伸缩抖动。不管你看多少个周期，都只考虑在
关键位置进单，就是行情启动的时候，也就是各个周期
的图形都为右侧的时候，其中小周期刚刚为右侧。大部
分时候都是不操作的。
2010极速 2012-6-1 09:11
我做短线
今天反而要大跌
师傅我彻底晕盘了
这种假阳假阴，说明大势是空头控制，多头活跃。
方佛有个人说过，这种情况好比地震，最好做飞机
空中观看，看好上下边界，要做的话，捡连续的10
分钟波段。
2012-6-1 10:58
好时好势想操盘，有型有义方开仓
，西西
wslbb999  2012-6-1 16:38
师傅，不用理他们
请你帮我解惑呀。
6949
只有你确信小周期里走出了反转的形态，就可以反向做
。
如果只是一个回调，那么你得看回调的幅度有没有盈利
空间，一般我只愿意做这样的回调，比如一波比一波陡
的下跌，跌了3段以上，最好是4段跌完，最后一段接近
90度下跌，回调的力度比较大，高低点有明显上移，这
时候持续回调的幅度会比较大，有盈利空间。如果是盘
跌，一般不能做回调，空间不够。
分
如果是水平的盘整，则等待确立一个向上反转或者向下
反转的形态，才继续跟进。
大周期只是帮助持仓看方向，小周期看形态决定进出，
其实跟不看大周期图是一样的做法。只是看一看，能验
证方向的判断。
wslbb999  2012-6-1 17:08
师傅盘跌是什么意思？
6949
你说的形态，是不是就是日本蜡烛图里的图形？
盘跌对应于暴跌，一般行走角度小于45度，时涨时跌
，阴阳交错。形态，你找本K线技术的书看看就知道了
。比如反转形态有W型，头肩型，岛型，宝塔形，圆弧
形，等等，中继的有三角形，矩形，旗形，等等。
wslbb999  2012-6-1 17:13
师傅，能不能在行情盘整的时候赌一个方向呢？
大周期跟小周期走势相反的时候，是很多的，如果小
周期没有出现趋势终止信号（比如4段走完，或者水平
长时间盘整，或者方向大力度回撤），趋势反转信号
，那就看大周期的方向，出现了以上信号，就看小周
期信号。
wslbb999  2012-6-1 17:13
师傅，能不能在行情盘整的时候赌一个方向呢？
在行情盘整时间很长之后可以赌一个方向，因为只要20%
的胜率就可以赚钱。如果只是临时休息的短时间盘整，
赌方向就得不偿失了。而且，长时间大盘整一般后续行
情比较大，选择突破时候进入是比较合理的。当然，如
果你赌了方向，大盘整突破后又能及时明智的反手，那
就做得好了。
龙一 2012-6-1 17:15
师傅，7186从周线图上看是下跌的第三笔，在MACD指
标上看背离了，从30分钟图看这一笔进入背驰段，应
该可以进 ...
08年那是崩溃，西西，今年的行情还没有看到如此重大的
引起全世界普遍响应的新闻。即使有大幅度探底，也是较
为曲折的。如这个日线图。。这个日线图，MACD背离转成
为顺应的时候行情比较大。如果是我，后一波下跌的点位
比上一波深力度比上一波强劲，我是一般不会进反向单的
。后一波比前一波稍浅或相当，后一波力度比前一波虚弱
，转过头来，倒是可以试一下。当然，如果不是追求大行
离情，做个回调或者振荡也行的话，K线走平再转头可以试的
，注意随时逃跑就好了。，这种背离有效的条件和走法需
要仔细的研究的。
极度深寒 2012-6-1 18:25
请教下老师：
如何做祈祷。我每次盈利之后，心态都会有扭曲，
然后判断市场完全无法理智和谨慎，或者皈依是
...
羊皮卷，最伟大的推销员，这本书里，有祈祷词。改成
期货盈利就行了，在合适的固定时段念。你也可以试试
别的，只要有效，能调整状态就行。你也可以创立一个
期货号，像佛教的阿弥陀佛那样简短的一个词句，随时
反复念。一个固定时段的，一个随时反复念的。
2012-6-1 18:49
极度深寒 2012-6-1 18:44
多谢了。请问老师什么是创立一个期货
号啊？
阿弥陀佛是佛号，无量寿佛是道号，就好比
盈利与我同在这样的，就是一个期货号。
或者你念阿弥多赚，或者无量赚佛，也是可
以的，西西
没有关系的，越是神奇，别人越感兴趣。再说，我只
是说赚钱的可以说是我徒弟，并没有说能教会徒弟赚
钱啊，西西，赚钱的万一有那么几个自投罗网，也不
能怪我啊。骗个虚名娱乐一下。
wslbb999  2012-6-1 21:19
师傅，如何处理大小周期走势不一致的问题？
看看，这张图，你就知道了。在右边的反转信号开仓，
还有一些持续信号，就能拿到左边图的大周期K线。从
左到右依次有4次反转。它们基本上不会不一样的，如
果走势不一样，那就不要开仓。实盘中，不可能像看历
史图这么清楚，但是久经练习，还是能够靠拢的。
lklt  2012-6-1 21:39
大家还记得和讯星川原前辈吗？
感觉楼主操盘理念跟他很相似，虽然保留了很多
，但是怎样训练，用什么方法 ...
明星模仿的可能表演效果比原版还好，但是不行啊，
不能成名。只有独一无二的操盘手，才是宝贝。再说
我还不是明星，不必跟我一样的操盘啊，那些细枝末
节就没有必要说了，西西。
无言以对啊…………
看着明显的空头趋势中，论坛中不断有散户博反弹，猜转
折，进而持有多单，然后只能高喊“明天暴涨”一类的词语
，以求得一丝虚幻的心理安慰，但却要被现实一次次残酷
的折磨……
当看到讨论技术的帖子在一次次被关注，而真实应该被关
注的东西却一次次被忽略……
我相当的无奈、无语……
有一个有十年以上操盘经验、在机构内以操盘为生、以技
术分析作为主要交易手段并且已实现稳定盈利的交易员，
会在其博客中写交易技术只占交易成功的20%，而很多人，
在这20%的方面竟然花费了110%的精力……
远的不说，就本论坛内，艾立歆的操作模式，绝大部分人
看到的是她的开仓点，我看到的却是其固定的止损点，到
后止损，有盈利后设置平推，一直持有盈利仓到收盘的操
作习惯，这，在我眼中才是其操作的精要，要知道，真实
操作起来，要面对的是无效止损、浮盈回辙、最大盈利点
不是收盘价等一系列的问题，这个，就是其操作方式的最
离大门槛，而不是开仓点，为什么她要封闲亏损端，放长盈
利端（至收盘），而到达操作条件后立即操作（不管是止
损、平推或止盈）？不知道大家明不明白……
再看看甜豌豆的帖子吧，我敢说，从长时间来说，她肯定
盈利，她的坚持、她对交易的信仰，我觉得，即使不用海
龟，她也可盈利，而海龟法，需要研究盘面吗？而你又是
否能从艾立歆的方法与海龟法中找到其相同的地方？
无可否认，楼主的帖是很好的帖，拜读了，学习了，但还
是那句，有内功的人与无内功的人看此帖有不同功效，无
内功的，容易走火入魔………………
最后，以上只是个人看法，不一定对，请大家自行思考。
yiyirina  2012-6-1 23:44
无言以对啊…………
看着明显的空头趋势中，论坛中不断有散户博反弹，猜
转折，进而持有多单，然后只能高喊 ...
你说的很对啊，我这就是一个造神的计划，西西，但是不能
保证练习的都能够成为神。其实，只要系统的按照一个条件
做单，获得一个稳定的条件概率，就能够得到稳定的结果了
。比如，巴菲特，他选股的条件是，垄断、独家、行业的升
级周期长。我们都知道，独家生意比一般的生意容易抓钱，
他其实就是选择了一个条件概率，由于这个条件概率大于平
均概率，所以他的业绩就比GDP的增长率高。比如，爱灵性
，她的思路一定抓日K线的实体部分，她的一切都会是围绕
如何抓住日K线的实体部分来设计的。按我的统计，在顺从
日K线走势的方向，抓住实体的概率是60%，因此，只要她坚
持这样做，长期她就是获利的。因为下跌势中，阴线的概率
大于阳线，上升势中，阳线的概率大于阴线。曾经有个方法
类似的去抓日K线，但是他只抓高开高走和低开低走两种，
价格穿越开盘线他就反手，不穿就不动，一直到收盘，他也
是获利的。但是，这样的做法是造不了神的，巴菲特除了盈
利之外，商业能力比一个操盘手不知高多少了。给普通人一
个10万的帐号，每年赚30%，饿都饿死了，还谈什么世界首
富！你说的那个豌豆，没有资料，我也不知道他的思路，西
西。
2012-6-2 10:46
其他大多数散户的起步资金还不到10万，去
谈巴菲特，其实就是要饿死自己。
什么人都能学，但是不能跟人做的一样。
有的方法完全只看一个价格就行了，比如，就做开盘
价，开盘价开仓，收盘价平仓，用一定的条件来决定
做多还是做空就行了，比如在5日均线上就开多，很简
单的条件。只要长了眼睛，识数就行，完全不用研究
技术。
wslbb999  2012-6-2 11:03
师傅，这个是甜豆子的帖子。
http://www.toujidao.com/thread-57179-1-1.html
这个豌豆利用的是统计组合原理，假设你开仓的成功率是
60%，一次开5个仓，有3个盈利的，2个开错的。那么时刻
保持在盈利状态，平掉错单保留盈利增长单就容易的多，
他这个是利用了概率的偏析原理，起步的盈亏概率是一回
事，一个亏损事件中途中止了造成的损失比自然状态小，
一个盈利的事件完成了它的过程发挥了它的自然盈利能力
离，那么，总的效果会偏向盈利。利用亏损来实现盈利，这
是唯一的途径啊。他如何开平仓的，我就不想去复盘仔细
研究了。
要想成为神，就要有接受成神道路的种种磨难的觉悟
。要想成为一个捞点钱补贴家用的，那又要付出不同
的代价。，认识自己，发现自己，是人生的
第一大智慧。
wslbb999  2012-6-2 11:03
师傅，这个是甜豆子的帖子。
http://www.toujidao.com/thread-57179-1-1.html
题
对于没有方向的走势，我感觉，一般不要持仓观望，空
仓观望比较好。如果你对大方向有把握，那就一直持仓
也是没有问题的。因为盘整有中继盘整和反转盘整两种
，持仓观望跟赌方向是一样的。
如果一个人反手操作很牛叉，次次能保证只损失手续费
，或者最多一两跳，那么利用他这个特长，赚钱就如同
捡钱，比如橡胶，平均日K线实体有3000元盈利，平均每
天穿越开盘价10次，每次反手的损失小于300元，他就能
稳定赚钱，不是很简单吗？但是谁有这个特长能够实现
据说80%的日内为振荡，反转很少超过3次的，20%为
单边，发展很少超过4段的，所以，每日最佳的单子
很难超过3单。识别反转位置和单边的分段衔接点，
就能抓住啊，西西
wslbb999  2012-6-2 09:52
我明白你的意思，我也知道。交易是一个整体，心态、
技术、执行、资金管理，甚至运气，都缺一不可。技术
...
这位兄弟好学，就一次回答你的问题吧：
1、艾立歆是持盈利仓至收盘平仓的，道理很简单，最高点
永远事后才知，交易之道，就是用已有盈利博更大盈利，浮
盈回辙是交易的一个部分，你必须接受，我之前的帖子有提
到过，完美交易没有可能，追求在最大盈利点平仓是是椽木
求鱼，自欺欺人；
2、甜豌豆的操作是海龟，任何说她依靠不同品种之间胜率
取胜的都是只看表面，没有深入看，多品种轻仓操作有分散
风险的作用，但其核心是：封闭亏损端、放长盈利端，这是
海龟的精要所在，而海龟难做到，根本原因市场不一定这一
刻或下一刻出现其捕捉的行情，但这种行情必将出现，个人
只有通过仓位管理度过行情未出现时的困难阶段，等待行情
出现的时候，但行情什么时候出现？不知道，这就需要对交
易的信仰和坚持，这是交易最难的一部分，甜豌豆做得很好
，你看其在系统亏钱时仍能坚持，而且坚持了一年以上，试
问有多少人做得到？
3、任何想通过技术分析捉确定的势、捉确定的转折点、捉
确定的反弹点、捉最大盈利点平仓的，捉有效止损点平仓的
行为，即使一次成功，最终也是会被市场淘汰，因为市场在
某一时刻的走势是没有规律可言的，也即市场的不确定性，
追求那些只会像拉磨的驴子想要吊在其头顶的胡萝卜一样，
无论怎样努力，永远得不到，只有浪费时间和精力。你可以
根据技术分析操作，但必须从仓位和止损中避免错误的时候
负出太大的代价，保留实力，投机最怕的事情是：你对了，
但你没有资金了，明白吗？因此，技术分析可以作为操作依
据，但根本的就是输时你输多少，赢时你赢多少，妄想通过
技术分析来准确预测行情，从长远的角度看，不可行。
我的意思，从始至终都没有说技术分析不行，只是不能过于
依赖，它在交易中占的比例真的不大，你相信明白交易之道
、对技术分析一窍不通的人比精通技术分析、但不明白交易
之道的人战绩更好吗？长期来看，用本论坛的话来说，前者
不是一个亏货（至少不亏，赚多少难说），后者注定是一个
亏货。
最后，你真想学的话，建议你到天涯期货论坛，找“期货青
龙”那三个帖子看一下，我也曾经在其中一个帖子有回复，
那几个帖子把期货交易的“道”“法”“术”都分清楚了，而且对
这三者各自的重要性都有描述，不明白不要紧，交易经验的
积累会让你明白的。但这些经验的获得，你要付出多大的代
价，我只能帮你祈祷尽量少一点了。
言尽于此，此帖我不再回复了。
觉得不对的话，请自行思考，条条大路通罗马，最后祝你成
功。
wslbb999  2012-6-2 12:30
师傅，问题是你不在试过很多条路之后，你不知道
哪条路是属于自己的呀。而且试错的成本太高。小
散们不一 ...
你自己看者觉得有足够你需要的信息，而又没有你觉得
多余的妨碍你的信息，就好了。看完那个期货青龙的道
法术的帖子，总结一下发回来，西西，给别人也增加一
下见闻。
过完障碍，痛苦就变成了享受，因为很多的幸福都会伪
装成灾难。操盘的规律也是一样，初期遵守规律操盘的
会很痛苦，经受住了考验，度过了，就会露出幸福的原
型。虽然做一个神话级的操盘手比做总理、做教授、做
董事长的要求更高更多，但是，我还是希望，有朝一日
，能够有人的修养和操盘能够达到我提出的标准。
不要这样讲，任何人愿意拿出他的经验和真知来分享，都
要感恩。因为我很多练习目标没有很好的基础和广阔深厚
的学养是难以完成的。也没有必要每个人按照神话来强求
自己。必须要适合自己，自己能够自然的做到。强求，可
能真的会误入歧途的，也是那位先生提醒的走火入魔。我
的愿望是看到神话，看到奇迹。那位前辈先生的意思是从
实际出发，很好的。
21
师傅，我刚才大概看了一下期货青龙的帖子
基本理念：止损、仓位、概率、大数、盈率、和资金管理
。
操作：价格、周期、消息面（不是基本面）、走势结构。
好像师傅从理念上谈得比较少一些。
其实我认为你学习技术的同时，也就是你理念形成的过程
，是吧。
再附上yiyirina先生在帖子里的回复：
楼主用心良苦啊,用这么大的篇幅向大家说明一个简单的道
理,价值连城啊！
　　我以个人经验补充几点：
　　1、其实，在那95%的不盈利的交易中，大部分是止损
、有一小部分是浮盈回撤到成本价或止损价，并不是全部
是止损，一开始就反向止损的交易是很小的，但很多人过
不了“浮盈变保本或止损”这一关，一样做不到赔小赚大；
　　2、止损的操作中，无效止损占比例不少，即止损后价
格回到止损位或不止损甚至可盈利，这种情况经常（注意
是经常）发生！很多人也过不了这一关；
　　3、无论你技术分析多么好、基本面分析多么好，期货
离的走势是不可预测的，因此，每一单都有成本，如果说止
损是盈利的成本的话，那么浮盈回撤是扩大盈利的成本、
无效止损是止损的成本，而这个成本，就是市场不利于你
的操作方向移动产生的，很多人想方设法去避免，加过滤
的指标、看消息、研究基本面等等从本质上说都是想避免
这种成本，但真正有效的做法是——接受它，包容它，如何
接受、包容？楼主说得清楚：从仓位和止损中想办法！
　　4、由于有“三板强平”的制度，“破产率”从某个程度来
说，就是最不利的“黑天鹅”情况下——在国内市场中即连续
三个不利你操作方向的停板后，你还没有爆仓，有资金继
续下去，那么，你就基本可以确定不破产，但这中间的度
，就是你要明白，为了生存，必须放弃短期的高额盈利甚
至放弃短期的暴利，用时间去为你创造高盈利。
　　个人觉得,初学者即使看到楼主以上的文字,可能都不
会有深刻印象,只会认可,难以执行,其中原因就是缺乏市场
历练,而市场历练,是要长时间在市场中操作而来。因此，
我反而建议初学者微仓操作（1手），只操作一个品种，但
散户一般是被暴利吸引来的，怎么能把期货当作一项事业
，慢慢体会、慢慢做呢？这本身就是一个悖论啊！
，看图吧，早上第一根放大量。其后两次下冲均被该跟K线
挡住，说明该根K线具有很好的支撑作用，可以考虑做多了
，这是第一次机会。9：35，阳线遇到放量抵抗，其后两次
上冲未冲及该根k线，说明该根K线有很好的压力作用，可
以考虑做空，盘整过程中，一直没有破止损位，低点没有
上移的迹象，而高点有下移的迹象，可以持空单，这是第
二次机会。13：57和14：23两次在3098放量抵抗，扛住了
离，低点上移，考虑反转做多，第三次机会。13：53和14：
14，类似两次回调完持续的机会。随机应变的观察判断啊
。西西
我原来喜欢到QQ游戏打拖拉机，05年，打了2个月，输
到了-900分，西西，后来不断反思。中间停止了两年，
到2009年，3个月就从赤脚打到了飞机。即使完全随机
的游戏，依然是讲究水平的。现在只要去玩，分数就会
系统性的增长，做期货也是一样的道理。
我来抄一下期货青龙的要点吧。术，生存之道止损：先
胜而后战，走势结构：分类，判断标准：看图看盘口看
消息，买强卖弱：概率偏向。法，操作依据：对后市发
展的判断，操作周期：K线周期。道，生存第一，赚大赔
小:不对称。
我觉得这些问题在我的帖子里都讲过啊，可能另有深意
。不管了，不是自然能够赚到的钱，就不要强求，这是
我一直强调的，然后是诚心，其他都是浮云。可是云都
没有就更不会有雨了。历史图1根根K线拉出来对方向和
幅度的判断准确性我是经常体验的，是我最常做的练习
，应该也没有什么大问题。
如果哪位朋友领悟到什么，请及时发布，西西，还是娱
乐重要，其他的都是浮云啊
我想起来了，对行情分类，可以这样做，先看1根K
线的含义，然后2根，然后3根，慢慢加多，最后到
一个完整的走势，可能会容易很多。
最后重复多说一句吧，我都觉得自己罗索了，道为本、术
为标，有道无术，尚可生存，有术无道，终被淘汰，例子
？自己去看一下甜豌豆的帖子吧，帖子中可曾提到任何操
盘技术？贯穿始终的只是：正确的方法+信仰和坚持。
如果你还在亏损，奉劝一句，1手1手地操作，只操作一个
品种，不要怕亏，不要怕少，先了解什么是市场，再另谋
发展吧！
再引用期货青龙帖子中的一句话与各位共勉：“99%的交易
者在学习交易或者从事交易的过程中，最感兴趣的应是交
易之术——具体的操作技巧。绝大部分交易者就死在交易之
术的寻求过程中！有一部分很幸运，有资金支撑或其他条
件的进阶到较高层面，会去探求交易之法和交易之道。而
今我的表述是从高到低，高屋建瓴，先把交易之道扔给大
家，绝大部分人很不适应，因为他的思维还停留在交易之
术的层面上！悲乎哉！”
就此别过，我在这个帖子中的长篇大论，有人有共鸣，就
是我的幸运，其他的，就随它去吧。只希望不要误导别人
便可。
不要客气啊，欢迎常来，很多朋友还是希望得到你的指点的
，西西，我只是娱乐。君子固本，本生而道立，掌握了道，
术完全可以根据自己的特点来创造。本来这个我是强调了的
，西西，但是可能没有引起人的注意。对于亏损单的重视，
我也强调了亏损是盈利的唯一途径，可惜还是没有得到重视
。做期货训练吗，我觉得要点，是放在对市场的认识，和对
自身的认识上。然后顺应市场和自己，来进行操作。道德经
里好像有句话说是弱则不可胜，而后胜强，就是说顺应者长
存，强求者易折的道理。就比如我举的那个例子，抓日K线
的实体。只要训练一个反手操作。但是，能够接受一天亏损
10次，然后才盈利一次，有时候碰到十字星或者连续十字星
，可能要连亏几十单，这个时候能够泰然自若的深深明白亏
损是盈利的唯一途径，并且坚定不移的就很难得。正如你所
说的过那些关口。如果有空闲，就来辅导一下后进，权当娱
乐呗，西西。
铜1209，由于跟前日是连续的，前3分钟的放量阳线，瞬间
被攻破，在9：06分多头反抗毫无力道，可以认为下跌持续
，看整个图形，可以假设其时处于一个下跌的第四段，这
是第一个做空的机会。其后到9：19成交量完成了一个推动
三角形，表示下跌动能释放了一波。一般第四段跳水之后
，很难有第五段下跌的，所以观察到底部缓慢转头向上，
考虑为一个超跌反转，试多，第二次机会。9：35，放量抵
离抗，其后两次上冲不触及该阳线，表示该位置为压力位置
，就可以选高点做空，第三次机会。其后，在低点一直不
上移的情况下，总是考虑选高点做空就行了。
ldwaini  2012-6-3 03:25
感谢你。你帮助我解决了几个问题，可以看的出你是一
个高水准的交易员。有幸遇到你是一种福气。。。我的
期货 ...
如果你深刻的领会到了盈亏同源，祸福相依的道理，你就会
非常平静，尤其是坚信盈盈亏亏后，结果就是对你有利的，
就更能古井无波了。当然，人对损失的敏感要超过获得10倍
啊。如果你做一单赚了10%，固然可以令人狂喜，但是如果
一单亏了1%，那就有跳楼的冲动了，西西。明白了，盈亏转
化的深刻道理之后，时刻提醒自己，情绪也不会浪费功力折
腾了。信用产生信仰啊，比如，你借一笔钱出去，如果不知
道人家会不会还，那就情绪不佳，可能做事走神，甚至借多
了都睡不着觉，如果坚信有借有还，那就不当回事。你自己
的信用能够让你产生信仰了，做盘的时候就好比钱借进借出
，有借就有还啊，西西。念一念，就是坚定自己的信念，把
自己的状态调整为该干嘛干嘛。
那位先生已经说了，坚定的信念。刚才哪位期货号朋友
的解释里面，我已经说了原理了。就是坚信这样是赚钱
的，只要照做就行了。这需要大量的成功经历来回忆，
加强信念，还得祈祷，最好搞个期货号，让自己时刻处
于冷静坚定的状态中。
对啊，搞错了，是胶的图。等下只好再贴个铜的了。高低
点，我是看高低点的移动的，西西，参考成交量柱子和
MACD。低点上移为涨势，高点下移为跌势。如果高低都上
移或者都下移就做多或者做空了，如果矛盾的，就再分析
反转和持续的可能性。什么方法不要紧，只要顺手就行了
。最开始，我只看价格行走在5，10，20三条均线的上方
就做多，下方就做空，配合一点经验，好像也行的。
这个真的是铜1209了。开盘放量阳线推不上去，连续的长
上影，K线实体很快被攻破，9：04分多头反抗无力，考虑
做空，第一次机会。9：09和9：14的放量抵抗成功，低点
上移，考虑做多，是第二次机会。9：35成交量一柱上天
，其后上冲不到该K线，表示是压力位，压力位有效，就
选高点放空，第三次机会。其后高低点都是下移的，没有
，
仅供娱乐。
第一个问题呢，由于跌的比较曲折，图形也不可能中
是走的那么标准光滑，西西，走完了还是可以划分的
。不同的图形在不同的周期才看的清楚啊，得换成2分
钟K线就很清楚了，不然就段数太多了。
第二个问题呢，一般应该是1/2算是斩回吧，因为看重
心是比较好的，由于重心处于下跌之中，而前面是反
弹，所以看作是压力。
第三个问题，因为前面是盘整，这里也可以认为是抵
抗，但是由于前面基本是盘整，只能说是试跌。
这两个位置，当然也是反抗位置，但是高点低点都在下
移，又没有反转形态，只能说是下盘通道的支撑线。，
处于下行通道，做好是做空，胆大的当然也可以做多，
就是从上轨做到下轨道，下轨道做到上轨到。但是由于
你不知道后面会不会是单边，所以还是只在上轨道放空
比较好。
不同周期图形走势的判断一致性就显示训练的必要了吧
。找一个形态最清楚的图来做主图操作
呗，西西。
对于图形呢，还是多看多背多研究，多解读，多懂一
些市场的语言，才能知道它在干什么，它要干什么，
西西。我讲的，可能也很难应用。多练习吧，那是第
一要务，不要急于求成。
昨天我又仔细想了一下。天量成交的K线整条线都是
压力支撑位，只要不破最高最低点都有效的，只是
切入越浅表示有效性越好。因为不破止损点都表示
是有效的。
wslbb999  2012-6-4 10:27
师傅，博易里的浮动止损有什么用啊？
周期和高低点的有什么对应关系啊？
当然，你可以认为，最高点是一个上升的结束，最低
点是一个下降的结束。如果你看得见节奏的话，就是
一个节拍的起止点时间。这个是很自然的。
2012-6-4 11:19
西西公主啊,请教哈"成交量完成了一个推动三角
形"如何解释.意义如何，怎么区分辨别呢？谢
谢!
三角形一般代表动能的集中释放，，左绿右红代表下
跌动能，左红右绿代表上涨动能。含义结合环境可以
总结分析。途中有一个下跌了结，一个上升中间，一
个上升了结的例子。
啤酒肚 2012-6-5 00:53
“昨天我又仔细想了一下。天量成交的K线整条线
都是压力支撑位，只要不破最高最低点都有效的
，只是切入越 ...
实际上，你决定了一个压力或者支撑线，用于开仓，
就是把这条K线的最高点作为空单止损点。另外，价格
经过一段时间后，持仓结构发生了改变，支撑压力作
用就越来越弱了，要参考最近的最大成交量。
jackydafei  2012-6-5 11:41
请问一下师傅做中长线，是不是指标越简单越好
，我就是一条趋势线加一条均线，在加上道式理
论，高点比前期的 ...
简单，是指能够同时清楚的判定是否符合开平仓的标
准，含含糊糊，互相冲突就不好。你的开仓当然，没
有问题，但是，并不是出场点，就是好的方向开仓点
，大多数无法判断方向的时候，就要出场。
在斑驳的流年 2012-6-6 10:13
这是我现在的模拟单。。PTA的，您看如何？
其实做单的时候，跟分析的时候可能是有差异的。我现在只
会做性格活跃的期指，因为犯了错误的话，基本3分钟之内
就可以找到机会做回来。那么炖猪脚的品种，我就很难做好
，西西。，所以，一要认识市场，是怎么回事，二要认识自
己，能把握那些事。即使是期指，我也经常不是按照分析做
，而是按照感觉做的。我并没有完全找到操盘的规矩，所以
我还是在模拟。单纯从分析的角度看，9：05时候打上去，
但是右侧的绿色成交柱把上升搞回来了，9：15冲上去了，
绿色的成交柱没有奈何，所以，又转红色成交量柱子的时候
，价格就冲得很高，因为反抗力量弱。到9：20以后，空方
发动反击，又把价格打回，但是打到9：15的低点的时候，
后继无力了，又翻成多，这时候进多当然是好的。但是经过
前面3个回合的较量，动力处于衰竭状态，所以幅度也不大
。
两个指头捉泥鳅，无从下手；到如履薄冰，意外不断；到
如推石上山，一松就退；到如捧泥鳅，成竹在胸，就可以
实现稳定盈利了；到如瓮中捉鳖，这是感觉盈利难度的一
个进度。如果能够做到总是按照分析下单，就入门了，因
为改进分析很容易，改进感觉很难，然后多练习就可以了
。我也就这么点觉悟了，再多说可能会限制大家的成就。
现在也不能天天坐在电脑前了。
对啊，我希望，最后有人能够进入传说中的“所见即所得
”的水准，成为一个神话。当然，我有机会还是会到网站
来看看，毕竟娱乐的地方也不多。
图形分析主要看方向和后续方向累加的幅度，成交量和
盘口，主要看支撑位压力位和破位的信息。图形分析以
方向为进单依据，以不能判断继续该方向出单和止损。
压力支撑以点位为进单依据，比如背靠压力位开空，以
压力位止损，背靠支撑位开多，以支撑位止损。这是操
盘的原理依据，一切的具体技术操盘手法都是从中派生
出来的。
混沌学中有个吸引因子的概念，发现吸引因子，一般就
是含义重大的消息，开仓方向朝向吸引因子，开仓位置
依然找具体支撑压力位，出场是能判定该吸引因子失效
。
原理都是很简单的。只有练习，才能化为行为的美妙。
比如书法，最必须的就是练，王羲之18缸水的故事想必
都听说过。永远保持谦虚好学的心理，同样是勤的要求
。
wslbb999  2012-6-6 14:55
不理解時間，就不會建立時間框架。
沒有時間框架就不知道如何順勢。
这个意思，是不同周期的K线图，显示的视觉效果是
不一样的，你要确定一个K线的周期，然后才有图形
，和走势的看法，然后才能判断你的单子跟图形走势
是否匹配。
在斑驳的流年 2012-6-6 16:00
师父您来了。帮忙点评一下偶今天的模拟情况
橡胶从高低的位置来看，有这么几个好的机会。。看高
低点，要看同一列K线，不是同一列的K线，属于大型的
周期了，如果你把周期放长，能够放到同一列，才有意
义。PTA多的那个位置本来是好，但是几次上冲都不超过
前面的高点，表示那是一个压力位，要选高点放空了。
你这个图，好像跟我前面上过的一个图很类似啊，西西
。
从这些放量的K线，可以找出支撑和压力位
置，然后参考开仓止损也行的。
下跌的时候呢，跟水平线的角度越来越大，直到90度，
90度下跌结束后，就不可能有更大角度的下跌了，一般
有幅度较大的反弹，看下面的成交量，可以考虑参与不
参与。上面的放空点是一个双头反转，很典型的。最后
一个是多次试探支撑位有效，且高低点都明显上移了。
最保险的是做第二个和第四个，第二个MACD都是正值
，K线在20均线上，高低点明显在上移。第四个反弹
基本不过20均线，MACD也几乎不过，保持净空的状态
，高低点明显下行。
日内活跃的呢，我是放到5秒或者10秒的K线来练
习的，这样，一天的机会就等于有些品种一个月
的机会，更容易发现问题。
今日没有事，模拟了一下豆粕1301，判断第一根
为压力线，第二波上冲依然是碰压力，做了两次
空单，模拟赚了百把万的数字。
今天早上做的不多，但是有400万的毛利，西西，我想跟
各位朋友说的是，每天10%的增长，虽然不是每天都能做
的到，但是特别冲锋的时候，是可以做的到的。西西
只要有得失之心，做模拟也一样难啊，听说那个雷
凯的模拟，也是一万人才有一个进实盘的，难度跟
实盘盈利并没有什么太大的区别。
把注意力放在对交易之道的运用上，不要放任何注意力
在资金的得失上，就能完全做到按判断操盘，拿得起放
得下，就能快速进步，建立了坚定的信心，操作就会自
然而然，没有障碍了。如果有得失之心的牵绊，就很难
真正发挥出操盘水平来。
如果我判断它是个压力位，而事实证明它是个支
撑位，我就会止损跑路，西西。熟练识别了支撑
和压力点的判断，就好了。
豆油开盘几分钟可以看出来，支撑位和压力位。压力位
以后一直没有到达，做空是合理的。支撑位经过9：21
和10：03分的放量验证。你那个开空的时候，正好是盘
整中开多的时机。13：38和13：40下破支撑位，并且反
弹不回，就是经过盘整后的方向了。
求师访友加研究揣摩啊，。领我进门的老师，就是教
我3均线开仓的。让我触摸到了系统性的盈利。其实
我学期货时间也不长，去年才开始。只要有心，超过
我是很容易的，西西
2012-6-7 17:51
这点我就明显做不到不是不下功夫  是
记性不好
多练习，理解了就很容易的。就像一首歌，
再怎么的，听多了唱多了也能背下来啊
做期货呢，不能每一单都有一个硬性的盈利目标。我发的模
拟单是10秒K线的，点数多不了的。你说的那是止盈的问题
，这个跟判断后市有关系，如果你做的是回调，那你不跑的
快，就会把盈利熬出亏损单来，如果你做的是振荡，那你如
果方向错了也很可能熬成亏损，那么，做的是趋势单，你却
在回调的时候走了，当然就损失了很多后续利润，而在振荡
中你的方向对了，却又走的早，也损失利润。要解决这个问
题，只有多练习多后市类型和方向的判断。我是从来不考虑
这个问题的，不管是多长时间的K线，启动的右边进，在停
止的左边就出。如果有把握能够判断对方向，那就在回调完
了再进呗。如果进错了，回试一次不能在开仓方向创出新点
位就要走了，大多数时候，我看到是亏损单，不耐烦就平掉
了。我是在一段直线内进行操作的，基本不考虑过份复杂的
后续走势。以小赢小亏，比较高的胜率来保持持续获利。对
于一个赢单要赚回三个亏单的老手，他们是移动开仓点考虑
问题的，这需要连续不断的做判断，实际也就是连续开仓。
连续开仓，我感觉，比分段开仓的难度要高。
三均线，就是5，10，20，60的均线参数设置。主要做三
种情况，而且必然是做波段。第一种是单边第二种是振
荡后突破第三种是振荡后多空转换。比如做多，开仓条
件是K线上出三条均线，平仓条件是，K线走到三均线的
反面。我做的时候，其实只能遵守开仓条件，却并不能
遵守平仓条件，西西  。
能够做大盈亏比，当然最好了，如果两个仓是20
倍的仓差，那么，大仓一单可以顶小仓试盘30次
了，西西。
wslbb999  2012-6-7 20:09
这个，震荡的时候好像不太灵活。
这个就是盈亏比大了，而且确认进入振荡，就等突
破或者多空转换了，最多亏2次，盈亏比大概能够
到5：1，对老手是好方法呢。
维克多123法则
　　1、趋势线被突破；
　　2、上升趋势不再创新高，或下降趋势不再创新低；
　　123法则相当于道氏理论对趋势发生转变的定义，注
意其中第二点，有的时候价格会出现短暂的假突破(新高
或者新低)，但
wslbb999 当前
　　3、在上升趋势中，价格向下穿越先前的短期回档低
点，或在下降趋势中，价格上穿先前的短期反弹高点。
很快会回到前高以下(前低以上)，因此还可以和2B法则
相结合。
3972
　　二、2B法则
　　在上升趋势中，如果价格已经穿越先前的高价而未
能持续挺升，稍后又跌破先前的高点，则趋势很可能会
发生反转。下降趋势也是如此，只是方向相反。
　　这两个法则不论是中长线的趋势中还是短线当日交
易中都可以加以运用。
分
　　在外汇投资中，保护性止损价为的设置非常关键，
而运用上述两个法则在外汇具体操作过程中，止损价为
可以这样设置：运用123法则，当上升中出现法则中第3
条，开立空头头寸，止损价位设在前低点稍上方；在下
降中出现法则中第3条，开立多头头寸，止损价位设在前
高点稍下方。
　　运用2B法则，在上升趋势中，价格已经穿越先前的
高价，稍后又跌破先前的高点，立即开设空头头寸，止
损价为设在先前的高点稍上方；在下降趋势中，价格已
经穿越先前的低价，稍后又涨回先前的低点上方，立即
开设多头头寸，止损价为设在先前的低点稍下方。
2012-6-7 20:29
bielids  2012-6-7 20:20
三均线，5，10，20，60，美女师
傅，好像是四根啊？
60均线是看多空反转的，不用于开仓
和平仓。
wslbb999  2012-6-7 20:22
师傅，
降息对商品有什么影响？
降息，意味着储蓄减少，投资流动性增加，有更多
的钱来冒险，有刺激经济的作用，对商品价格的影
响，还得看对经济的刺激作用怎么样。
wslbb999  2012-6-7 20:43
哦，我觉得钱发多了，商品也得跟着涨，这个就
是通涨了。通涨对于老百姓来说，就是钱又不值
钱了，这个应该 ...
降息不是增发货币，只是利息低了，大家更愿意把钱
来投资，或者借给别人做生意获得比银行高的利息，
短期是流动性增加。好像是M2不变，增加M1的意思，
你找个宏观经济学的货币通货膨胀部分看看就明白了
。
2012-6-7 20:53
我看明白了，123和2B就是说做如
何做反转
这种情况呢，速度越来越快，角度越来越大，而且中间
停顿了3次，就是让很多人能够跟风，到最后的一段，盘
面几乎都是一个方向的做，没有反向接盘的，那就不可
能不超过合理的位置，能够制止这种走势的，必然是大
股的力量，这种力量之下，必然引起大批的平仓，顺带
修正，就会有比较大幅度的回转。
对啊，高手很多，大家都能有进步，西西。我的方法是笨
方法，基本的思路就是背熟10000张图，做足30000张单。
个人修养方面，所有能够见到的书，都看个大略。在生活
和社会中仔细的观察体验。做单的时候，不要因为实时的
而失常，不因为有单而失常，不因为资金变动而失常，不
要因为卡单少赚了钱而遗憾。不要责怪自己和市场，让功
夫自然的进步。当然，最后发现什么情绪和烦恼都影响不
到操盘的结果，生活本来就七情俱全的，从无情道回到自
然道。
这个你要做到完全按判断操作，是你走上平稳大道的开
始。不按判断操作，赚了固然欢喜，却也心中无底，下
次不知道出什么结果，少赚了就会非常遗憾，被遗憾控
制，你会按以前的走势下单的，西西，幻觉，就好比很
多人有钱以后去买儿童时代想要的东西
不要太急于冒进就行了，艺多不压身
反手的要求很高的，可以讲十次反手有九次是不合适
的。你要做什么样的走势，然后，盘不动你不动，盘
面走到你的开仓走势，你就舀一瓢水，西西
。以逸待劳，不要以疲逐逸。
533太超前了，会左侧进单，被套就很受煎熬，你
看你的品种，反转完成或者回调完成是哪个参数
比较合适，多调一下。
完全按判断行事，你会很快取得进展，你被遗憾所
控制了。只有按判断行事，才能持续进步，才能建
立坚定的信心。因为知道如何重复，不然你走不出
遗憾的笼罩。
在斑驳的流年 2012-6-8 15:38
师父我前段时间参透期货真谛。刚才将阴阳相互依存之
道应用到实战当中。。厉害吧，您想听吗？
高手临盘，观其形，辩其意，审其时，度其势。动于阴末，
止于阳极。其心如山之不动，其性如水之无常，深得阴阳互
化之奥妙，涨跌之平常。无喜、无悲、无物、无我，以无法
为法，法法相济，是为高手!临盘博弈，应先清心寡欲，心
平气和，依大盘之形势以制其仓，弱市制于三分，强势制于
七分，而不可满。如善射之不尽弓力，仓满则制于人。入局
以观大盘之量以定其势，再观个股之形以度其利，临机应变
，观于长处，动于短处。入于太阴，出于太阳，止于，不动
于无明。然博在通变，弈在制心，通在久观常习，变在出奇
制胜。制贪于愈涨愈卖，制惧于愈跌愈买。久之则心通意明
，具足知行合一。积小胜成大胜，以成全胜，后归于无极.
上面这段话有人看懂吗？是网上广为流传的一个理想
高手的模型，属于无情道大成的人。做到这个以后，
还需要返归自然道，不然老是离群索居，不知人生为
何物，完全失去了赚钱的意义了。
返归自然，不管你是跟老婆吵架吵了一整夜，还是
突然考中了哈佛的博士奖学金，或者围满了亏损人
士的抱怨和谬论，则依然如葫芦温酒，不漏不洒。
西西，赚钱是为了生活，为了学习赚钱可以放弃一
些生活的乐趣，但是如果放弃了整个生活，那么就
没有任何必要赚钱了。
期货之境界 [复制链接] 作者：睥睨众生的√笑
技术关很难，那么多指标那么多死人，怎么记得全呢？其
实技术关也简单，鲁迅说，亲戚或余悲，他人亦已歌，死
去何足道，托体同山阿。其实期货也一样，记得那几个帮
你赚过钱的死人就可以了，把他们当你的衣食父母记住，
其他的草草埋了最好。如果你哪个都想祭拜一番，明年的
今天偶在这里给你烧纸，因为你的钱这么实验的话和烧纸
掌柜 已经没啥差别。在此意义上说技术关也并不难。
　　技术之后，紧跟着就是心态关。心态关其实是比胆大
，有些人技术说起来还是可以的，就是看到机会下不去手
，时机一过又不敢动了，这就是心态问题。那些连机会究
竟有没有都看不出来的，不存在此关的问题，那叫案板上
的肉，哪一刀砍到的问题。心态关还有一种，就是一定要
知道，在最得意的时候也明白是市场成就了你，而不是你
已经是市场里的什么东西。必须明白，如果没有市场你会
很惨的，讨吃都找不到有人的地方。不存这样的心，一味
的自大是会很快成为尸体的。
　　懂得心态重要的人是有特征的，就是到达这个临界的
时候，他往往出现反技术的倾向，期货里有句话，不到这
个阶段是体会不出来的，叫做：除了心态什么都没有了。
离到了这一步，恭喜，期货算入门了。
　　心态之后的阶段很危险，因为过了心态关的人都很自
信，而且错误犯得确实比较少，但有一点，这些人不会犯
一般的低级错误，只会犯最致命的错误，所以在这个阶段
爆仓的几率是相当高的。但是事情最奇怪的还不在这里，
某个这样的人如果他看跌，那么行情可能打爆他之后就真
得跌到他预期的那个地方去，这样的事情出来是最窝心的
。你说他看得不准吗？很准，但先爆了，还有个P用？此时
，就需要过第三关，资金管理。用资金管理控制风险。
期货赚钱，只有一个渠道，就是必须明白价格形成机制
，就是过基本分析关。
在明白技术与基本面的关系以后，其实期货已经入得门径
。此时，关键已经不是还有多大的提高而是少犯错误。为
达此目的，需要引入一些技术手段。这就是下面的两关，
系统交易和机械交易。
职业交易员需经过上万次的交易  作者：z7c9
熟能生巧。假如手续费不那么高，炒单是最稳定最暴
利的。不管你习惯做的是什么周期，假如你炒单做不
到平仓盈利极其稳定的为正值，你对市场根本没有感
觉，你跟职业高手的差距很大。
这个跟我的观点很接近啊，西西
2012-6-9 10:10
一个人（或交易者）开始成熟的四个
标志作者：曲咪新
这个作者的帖子多找看看吧，西西
期货的道作者：hjq1999417
熟读道德经，翻烂孙子兵法.理解波浪理论，了解
时间周期的意义，然后做一个大气，为善的人，
一定会在期货市场成功
交易之道的最完美诠释作者：zzw512345
道为本体，一切事只是道之外用而已。操盘方式，符
合道的本义，即是正确的，就如实去做。盘面的价格
运动，所见即所得，勿意勿虑，顺势下单，此即为交
易本质了。
揭秘“稳定盈利” 作者：闲观花落啊
http://www.toujidao.com/thread-52944-1-881.html
看看别人对一种固定做法的评价，所以，掌握道才是
依仗，凭一个交易套路，基本必须市场的配合，一旦
市场变化，而伟大成功的交易员不及时退出，就会变
成悲剧。
交易，是一个失败者的游戏，只有善输者才能赢！作
者：K神膜拜者
http://www.toujidao.com/thread-57677-1-842.html
原来很多人都早发现了亏损是盈利的唯一途径，这就
有实际例子说明了，西西。
小资金做长线，一个经不起3次5次的止损，二是收
益搞不到生活费，三是学不到操作经验。当然，业
余的例外。刚才在看帖子，现在出去了，西西
坚持严格模拟的新手你的成功只是时间问题作者：王
恋
http://www.toujidao.com/thread-59751-1-812.html
可以看看要做模拟的理由
今日两个账号等仓操作，一个赚7500，一个亏了
3100，作为一个启示，西西，下周不能上
班时间玩电脑了，可能没有机会了。
西西，你已经会用压力位放空了，很好啊，不
在于一单赚多少，意思意思就可以了。
白糖也是一开始就给出了压力位置，其后一直在探寻
支撑，一直跌完4段才找到，当然，13：51就是反转
后找支撑做多的时机了。从3分钟图看，就是一个4跌
4涨的两段式，日内V型。
9：04给出压力位，当然要开空，不要开多。下午
开盘又一次确认压力位，支撑位不明显，当是压力
下，多方松懈一下就退下一点。
赌王箴言（通用于所有投机市场）
http://www.toujidao.com/thread-120746-1-334.html
十宜八忌，十赌十不赌，在连无情道都没有入门的时候
，需要看看，遵守一下
幽灵的礼物————神秘操盘手驰骋金融市场的交易规则
http://www.toujidao.com/thread-123010-1-295.html
起码看起来有道理的书才能风行啊，西西
强烈推荐专业投机原理我看来小散做交易的最经典之作
。。。。。
http://www.toujidao.com/thread-124261-1-290.html
我推荐炒股的智慧，里面告诉你的确实都是真的，西西
不懂基本面分析靠技术面底气不足
http://www.toujidao.com/thread-169894-1-209.html
非常诚恳的提醒
一万小时定律
http://www.toujidao.com/thread-156096-1-204.html
想节约汗水和努力走捷径是不负责任的，西西
实盘模拟盘都一样了，如果我不告诉你，你也分辨不了
。最
后一点忠告，不要找机会或者找方向做，而是机会来了
方向来了再做。俗话说的好，钱找你容易，你找钱难啊
。牢记，亏损是盈利的唯一途径，以常亏求稳定盈利，
让钱找你。
在斑驳的流年 2012-6-12 17:24
今天是不是属于震荡啊。下午开始才有了点方向
感。
三分钟图就看得很清楚了。先是压力，22205到支撑
，上至22400再试压，下行到支撑22165反弹。我突然
发现自己一点也不懂期货，连一个单子也不会做了，
西西，不知道什么原因。
一段不长的时间内，不同交易日的走势类型、幅度，
分布在一个确定的范围内。
我经常隔一段时间，就会有两天对期货和做单完全失
去记忆，就方佛从来没有做过期货一样，不知道什么
原因。这时候如果强行去做单的话，一天最多能够亏
损20%。各位朋友有没有这种现象？
fuckfuture  2012-6-12 21:14
分类之外的鸡肋，美女怎么会看得上呢！
做单依据有三类，图形结构类别、支撑压力位、经济
潮流和吸引因子，都有必要研究，各取所需，活学活
用吧，西西，每个人找到自己的个性更市场特性的结
合点就好了。
fuckfuture  2012-6-12 21:39
谢谢美女！啥叫经济潮流和吸引因子类别呢？
给举个例子！多谢！
美国次贷危机就是经济潮流的例子，全球衰退啊，
前面帖子里的棉花就是吸引因子，国家收购是个排
斥因子，进口棉价格就是个吸引因子啊，西西
图形结构类别是价格运动过后K线图的静态图形。压
力支撑位是价格运动过程中的行动艰难区域，如打球
的球拍位置。经济潮流是价格运动的决定原因，吸引
因子是价格运动的具体原因。
你把练习题都做到位了，什么开仓方法你都会了
，赚钱也如同割野草，到处都是，要多少有多少
啊，西西
那个压力位的确认是因为阳线的最高点就是阶段的
最高点，那个白糖做多，是因为走不下去了，低点
比前一个低点明显上移。西西
阳线过后，高点走低，就开空，以压力阳线最
2012-6-13 19:02
看来楼主还是有眼光的，你上面提到的几位，我看
叫死神，还差不多
那有什么关系呢，人赚百亿，总有一死，飞一把就死，
也是神仙死法啊，去请吧，请得到是大家的福气啦，西
西。我只要有机会还是会来看看的，但是主要作为旁观
者，我方佛已经转世为人，一点不懂得期货了，西西，
可能做得比任何一个新手都要让人惊叹。
不可全胜，全胜容易导致全损，全胜必须拿模拟单
大亏一通，过了气再保持以亏损为盈利的基石。西
西盈亏不可以失调啊。
我希望你们都成为神话，西西
图形结构里包含了方向和时机两方面的信息，经济
潮流和吸引因子只有方向，排斥因子有方向和时机
两方面信息，压力支撑只包含方向信息，需要盘口
把握时机。
所以图形的练习要放在第一位，排斥因子是最好最
明显的机会，其他的都在图形上找时机。这是开单
的思路。
平仓，以图形为主，其他为参考，按力度排列重要
性。
2012-6-14 19:30
校长说了，不见反转形态，不见振荡走实，
开仓方向不要中途改变。西西
这个问题，你最好顺着20日均线的方向看KDJ开仓，
可以避免把回调当成顶，单日反转很少的。第一顺
趋势，第二顺振荡，这样才合理。西西
两个都是振荡指标，去摸顶摸底可能不太好吧，西西
。你只要做好振荡和顺趋势方向的延续已经不
得了了，何必一定要摸到最高最低点呢？摸到了那两个
指标也不能让你持仓多久，获利长度还没有顺势的一段
长呢，风险收益不太好。
21，均线混乱，
就是振荡，看KDJ就行了，突破后就是趋势了，那均线一
定是有序排列，多的话在20线上，空的话在20线下。严重
注意的是，在做振荡的时候，放小周期开仓，当成单边来
做，而且做多一定要是最低点在上移，做空一定要是最高
点在下移。振荡也一定不能两边做的，只做有移动的一个
方向。出现亏损，一定要及时逃跑，就行了。
2012-6-14 21:27
就是两个要点，一是K线环绕均线，当作振荡，
做单方向是极点有移动的方向，放小周期，看
KDJ找点。
二是K线在均线一侧，当作单边
，做单方向只为单边方向，看KDJ开仓。
平仓你就自己考虑吧，西西。
2012-6-14 22:08
刚才得了一个结论，任何开平单动作要以判断为
依据，盘感只能用来发现机会，不能作为依据，
西西，一个帖子能够让多少人成为神话呢，讲得再
多也是话，能够坚持3年把练习做到位的恐怕不能有
95%吧，再说，95%的人都不到投机岛来，西西
2012-6-14 22:40
具体是多少根呢？或者说怎么才能确定是多少根
呢？如果是极限值的话，止损幅度还是不算小的
？是不是？
...
看你的操盘习惯和持仓周期，你标的也都可以做高低
点啊。如果你非要一个明确的标准，那就把358均线向
上发散一次定义一个低点，向下发散一次定义一个高
点。止损就是发散的那个高点，很短的啊，西西
哦，那就干点娱乐的事情吧，或者光研究研究，
牢记十不赌，状态不到位不要操盘。西西，人的
情绪跟期货一样，有涨有跌的。
试了一下校长的限价挂单，特别适合炒单，这是
我今天的实验。，虽然利润超小，但是也得了1%
的资金增加了。西西
西西，不停的在历史图上标画开仓位平仓位，可能对
保持判断力，调整状态，增进盘感而又消除盘感的副
作用很有帮助啊，西西。这个可以作为小段间歇时间
的娱乐题。
wslbb999  2012-6-15 14:00
限价是不是就是对手价？
限价就是低于这个价不卖，高于这个价不买，是一种条
件单。西西，开始往往就是结束，结束也往
本来走高的，变成走低，就算一次反转，本
来走低的，变成走高，又算一次反转。
收入分配改革如果通过了，涨工资
对商品有什么影响？
增加内需，试图拉动经济。
问一下掌柜老师，哪位是校长，
在投机岛有发贴吗
国立期大笑长
有贴，还招工的，西西
西西，开仓不能挂价，因为你趋势对了的话，你
挂价，价会越来越远，错单就一定能够成功开仓
，开仓只能市价。
平仓可以挂价，因为价格冲上冲下的，你挂个价
，也许一闪就能给你成交。
你开多单那个地方，好像段间高点下移，段内高
低点已经在下移了，西西，属于叉叉的开仓位置
，止损很正常。
西西，相逢才是有缘，佛也
度有缘人，但是有缘得有慧根和持之以恒的长修。帖
子在每个人眼前都一样，在每个人心中却不一样。
今天返回来才看到2010极速这个问题，西西，实在太迟
了。你的第二单在高低点明显下移时候开仓，显然开仓
时机不对，后面的长阳又没有拿住，说明你主要还是得
靠开仓的准确性才能盈利。做第二次上升本来是对的，
但是你开的有点迟，并且没有冲过前面的高点3145，就
回头走，说明你该止损了。
顺着高低点移动的方向开仓，时机选择在刚到右侧。方
向和时机都明白了，主要看你练习的程度。千万记住，
高点不过前高，就该逃跑或者止损了。
你的第三单开仓太晚了，这个下降趋势走了差不多2个小
时，而且日内还不是单边。开仓的时机是刚到右边。
西西，几天没有来，希望各位朋友都有大进步。以后当
然要各自独立发展，每个人的盈利才不会给市场造成反
射效应。我也不会多来的。
jiangchunhui228  2012-6-19 21:34
楼主，请问做期货的起始资金多少比较合适呢？
1万，练习到亏了，就再1万，如此一直到赚钱。赚钱
如果要职业做期货的话，20万可能是比较合理的起步
。太多了一下也把握不了。赚到了多的钱，可以增加
操作资金量，西西。
jiangchunhui228  2012-6-19 21:57
很多交易高手都否定日内交易，而认为中长线才是盈
利的正确方法，您如何认为的呢？
高手已经很高手了，当然希望操作次数少，多赚钱，赚轻
松钱。对于你新手来说，你如果去做一个月的持仓，可能1
万块只够爆一次仓，犯一次错误的。做日内就不同了，可
以让你练习几百上千次。赚钱是一种做法，学习入门是另
一种做法。再加上高手一般资金量大，一年2到4次操作，
亏一次，尽赚一次，就有百分之几十，比如1000万，就赚
离了几百万，当然不能做日内。入门新手，你拿1万块，能那
样生活吗，你也不能拿几百万的去冒毫无把握的风险啊。
到什么山头唱什么歌，到什么田头割什么禾。
如果成熟了，那他有很多选择啊，可以去投资公司操盘分
红，拿到第一桶金，或者更亲友合作凑大一点资金。实在
不行，他就只能在风险许可范围内做更大的盈利/手续费比
例了，炒单也可以，日内短线也可以，这两种需要精神状
态特别稳定的，做日内波段一天也就最多开仓3次，这个普
通人能够做得到的。对于成熟选手，总而言之，小资金很
能够保持超短的都是精神特
别好的人。一般人做得单子频繁了，水平会下降得很快。
那是的，只有日K线的走向，才是通过经济和价格规
律加以把握的，图形用来选时机比较好。对于日内，
由于除了主力外谁都不知道波动的经济意义，所以，
不能满足高手的要求。
2010极速 2012-6-21 16:09
太感动了，师傅要比我们用心的多呀，最近做的
大亏了，信心都没了。
继续努力，记住，不是风动也不是树动，而是心动，
稳住自己的心，看到别人的心是如何动的，那才是你
的利益，好比一个参照系像风中的鹅毛，那还有运动
规律吗？西西
西西，不同的品种不太一样，一般3分钟的形态很明显
。反转和反弹的区别，反转就是反弹得太远了。为了实
现更远的方向，其在转折区会有很多的准备动作，就是
反转形态，没有反转形态的你就当是反弹好了。西西
隔夜首先看清楚日K线的走势方向，然后根据一些经验现
象来设置隔夜的方向。比如盘整区阴线第二天高开，阳线
第二天低开。跳空2日有回调，连续3阳必有阴，等等。有
选择性的隔夜，可以加大成功的把握。做隔夜跟做日内一
样，不是要随时找到赚钱的方向，而是赚钱的机会来了再
做。这个是做期货的人最难以做到的。西西，克服了这个
难关，加上只看判断行事，即使不稳定也不远了。
随时进单，随时赚钱，随时反手又赚钱，可能是每一个
做期货的最高理想，但是太自由了，毫无节制的自由，
只能是牢狱。西西，就好比种花生，不可能希望每一寸
土里都包含花生，只能是说把花生从土里捡出来。能够
区别多少土和花生的区别，就捡多少花生，尽捡点土，
也只有当时就丢掉，不能一直放在自己的篮子里。
止损就参考压力支撑和突破位。止盈一样也要到不流
畅区间。日K线的多空气氛会有大把的评论，幅度是流
畅持续的点差，力度是与水平面的夹角和成交量，压
力支撑你已经会看了，西西
你看同一个方向的绿粗线，后一根不比前一根走的更
远，就说明不流畅，要离场了。每一根绿色出线就代
表角度和幅度。这是单边的平仓。至于振荡和通道运
行，那就看到了轨道不突破就要止盈了。西西
尖，是很强的压力位或者支撑位，说明那是一个虚假的位
置，或者试探的位置，后续很长时间难再到同一的位置。
飘带边缘，你看价格的图形，实际跟散花的天女身上的飘
带是类似的，这是非直线的上下轨道，西西，飘带运动是
K线运动的常态，跟电子远动采用电子云和电子轨道一样
，虽然测不准，但是范围是可以确定的。成本中心就是成
交量和持仓量变化最大的价位区间。
不要去强求周期了，每一届政府有不同的经济思想和技术
出来，他的经济周期时间和特征是有所变化的。他让你找
一个不变的特征来使用所有的历史数据，意思是有一个类
似牛顿运动学的参考系。这个东西就是历史发展的特征，
他是不受人的心理临时干扰的。比如地球的平均气温几千
年都是那么多，上下波动不超过3摄氏度，这是宇宙发展
的规律，跟人的心理什么的关系都分离了。
支撑位和压力位是止损参考位，要定为起作用K线的最
低和最高。此外还有趋势线，趋势线也是很好的压力
支撑线，趋势线有直线和曲线，这些线位的阻挡作用
比较容易确认，但是这种压力支撑的突破是很难及时
确认的。
可能凭感觉你是顺势的，找压力支撑位你找的太多个了
，一个日内，只参考最高的压力和最低支撑，背靠开仓
，就没有问题了，另外，如果把压力当成支撑，那就做
不好。千招会不如一招精，西西，只有精通了，才会用
的得心应手。
我看压力和支撑总是找成交量非常突出的一根来看的，看
我贴的图第一根线，成交量大，以后的K线在其上，可以
记录为支撑点，后续只要确认一次就可以开多。因为上涨
没有到达3426那根成交量大的K线，可以算是确认其为压
力位了，就可以开空。所以激进的做法是第二根K线做多
，上升后，转头做空，确认支撑后又做多。如果保守的做
法是第一个没有经过确认的支撑不开单。西西
振荡，为什么成其为振荡，就是上面也走不出去，下面
也走不出去，上面有个点位有人在防守，下面也有个点
位有人在防守，中间怎么折腾就随意一点。西西。所以
，对行情的分类理解就很重要，对行情的分类理解，相
当于运动学，而对经济和价格规律的把握相当于动力学
。对行情分类也就是图形的研究类似公安的痕迹学。西
西
高低点其实是对应于通道的曲线轨道，但是画上下轨道
是很难画准确的。高低点是一系列的压力支撑位。但是
做日内的就只要注意最高和最低的压力支撑位，中间的
一系列是支撑还是压力很难实时判断。如何两者联系起
来，那就是一个方向的第一单用压力支撑位，顺着同一
方向的后续单用高低点。西西
行情分类
和图形研究、技术分析等等都是痕迹学，你要分析后
续行情的开展就好比警察破案，那你的破案率就是你
的本钱了，西西
不客气。开仓时机的选择是在空仓和开仓之间选择，
那么平仓时机的选择是在持仓和平仓之间进行选择。
这后一个选择决定了止损和止盈的方法，希望同样引
起重视，深入的总结研究。西西
说实话，当个老手一点也不浪漫：他们认为期货市场的风险
很高，想赚钱必须先考虑亏钱，亏钱还要先计算自己能亏多
少，然后再以此为依据开仓。这种交易方法，怎么看也不像
是男子汉应有的风格。但是，交易结果可能会比较浪漫。当
个新手，可以每天幻想自己能赚多少钱，贸然开了重仓，寄
希望行情按自己期望的方向发展，那么被清洗出场必然是大
概率事件——过程很浪漫，结果一点也不浪漫。
所以很多期货老手看上去缺乏生机，做单中规中矩，好像被
某种机械交易系统所控制。然而，在金融市场上，过多的情
绪是极其有害的。激情、梦想、兴奋、紧张、火热的渴望，
都不是一个成熟的交易者应该使用的情绪。失去浪漫激情应
该是一个好的开始，冷静、审慎、轻微压力或兴奋，才是交
易者应该使用的情绪。
幸好，有一种客观的软件，它能够让使用者练习以前的期货
历史行情，过程非常逼真，通过不断的对比，能够帮助新手
渡过这个心理障碍期。这种软件还有一种优点，就是速度可
以调节，可以以1秒钟模拟真实行情中的一分钟，也可以用5
秒钟，或者五分之一秒来模拟，最快速度可以用2个半小时模
拟一年的行情。通过这种效率的提升，期货新手可以在很短
的时间里验证各种交易策略的优劣，从而较快地过渡到期货
老手的阶段。
支撑位的意思是，期价向下行走的阻力太大，
以至于走不下去，反而向上的阻力小，能够走
的动。
下行遇到阻力，放量卖还有人买，卖的动能释
放了，价格没有下推，反而被买盘推的往上走
。
压力位的意思是，期价向上行走的阻力太大，
以至于走不上去，反而向下的阻力小，能够走
的动。
我觉得实际交易是这样的，我发布了一条练习白糖的帖子
了，西西。但是对于初学的新手来说，只是学习期货的规
律，外加在练习中认识市场和自我，就主要靠日内了。西
。这就好比骑自行车，初学的看见单车就想
坐几分钟，叫他骑个29公里去办点事，他是不会骑的。但
是学会了的呢，没事他是不会碰车子的，有事他会骑个几
十公里。成熟的选手他自然会把持仓周期放长的，西西
一般均线张开又合拢，合拢又张开，那么张得太
快太开了，当然会以横盘震荡或者反弹的方式来
帮助均线合拢啊，西西
行情走势不再你的分类里头，那就不要做了，西西
。背诵了你能分的所有的类别，还不能把眼前
的走势归类，那就说明行情出乎了意料，意料之外，虽
然在情理之中，也容易被摆弄。多算多胜，少算少胜，
而况于无算乎。无算的仗不能打，无算的行情走势不参
与。
我能给你的建议是：下跌趋势抢顶，上升趋势抢底。振
荡越来越大的就做，振荡越来越小的就用布林线看突破。
。所以，思
考的次序是，走势规整吗？规整再考虑，是可以做的类别
吗？如果是，只能选择一个方向做吗？如果是，就在唯一
。那就
是很简单了，不要考虑的太多了。收盘死后研究可以多想
一些，练习的时候多想一些。做单的时候只考虑那4个步骤
，而且要能鲜明的判断是或否才考虑进单。
新手，做风险小的就是输赢不是很大的，但是
走势又丰富，成交活跃的，我觉得现在豆粕很
好。西西
帖子总是人家的切身体会，对于理解交易很有帮助的。对
于行情的变化和自己的操作，有透彻的理解和完全的信心
有了这个，就能有轻松愉快的盈利
。理解、信心，这是盈利的基础，诚心，是盈利的保障。
没有理解和信心，就会被交易说调戏，成为交易的奴隶，
有了这个基础，交易就成为你的工具。加上诚心，交易就
离会成为盈利忠诚的工具。要达到理解和信心，就需要自己
去学习练习，诚心呢，提醒一下，养成习惯就行了。西西
你说的很有道理，西西。我再补充一点注意事项，凡事
预则立，不预则废。做哪个品种，一种要预先有深入的
研究。要做哪一段行情，也必须先有深入的研究。临时
头脑发热，从来没有预先研究过，打开软件就开仓，就
很难保证做好的。
这个图给你看，你找价格最高点、成交量最高点、
持仓量最高点，当然还有最低点，我画了很多的绿
线在上面，是不是明明白白各有各的含义呢，西西
诚心是诚心，期货号只是用来提醒自己。把握是
对行情的透彻理解，信心是对操作的自然，诚心
是对结果的坦然。西西
只要掌握了这一条，就可以把浮云变
成生命之水，生之源，就可以做到从心所欲而不逾矩了
，我觉得再也没有什么值得说的了，以免鱼目掩盖了珍
。从今之后，我只要做个看客就可以
了,西西。
不懂的用模拟账号做
有可能出错的用小账号做
小账号做错后面明显的行情用主账号做
对行情的透彻理解
形成了对盈利的把握
就好比瓮中捉鳖
好比如来抓孙猴子
对操作的信心
在于不管失手还是得手
总能抓的住
对结果的诚心
那当然就因为
目标一定要实现
也一定能够实现
基础是对行情的透彻理解
前提是对盈利的把握
我觉得我可以毕业了
西西
这个问题呢，我认为你的操作区间就是你判断的依据，
更大区间或者只给你参考方向，更小区间就不看。反弹
和反转的关系，反弹量能会很小，形态很单薄，反转就
量能大或者形态厚重。
你这个问题在操盘四问里面考虑就行了，一、走势规整
吗？二、可操作吗？三、方向唯一吗？四、开平仓预案
完备吗？。第一个问题就是按照规整的的图形做，什么
区间图形最规整符合以上四个标准就做什么区间。当然
，规整是对每个人不同的，就是你能够懂得它的含义并
且懂得它的后续行情。西西
对行情的理解是这么四步。
对操作信心按以下步骤。
一、按正常发展能开平到关键吗？二、普通意外这一轮
操作能开平到关键吗？三、反向突破爆拉这一轮操作能
够开平到关键吗？
对诚心按一下步骤。
一、自己心底渴望盈利吗？二、自己对操盘积极吗？三
、默念期货号精神体验正常吗？
你的预案应包含正常普外爆外开平仓时机和开仓手数，
一轮操作下来保证有盈利。
这个你要找到它不得不转的理由，从经济和价格把握去
做比较好，如果没有兴趣，那就到你的分类里头找，这
种类别到这里不得不转了，它就一定要转，西西
。分类是一切的基础，先做好这个练习，其
他的才方便思考。
分类的意思，就是你给价格的走法总结出一部法律来，
比如，宪法，他有好几章，什么公民权利，公民义务，
基本制度什么的，每章里面有条，每条里面有款，遇到
具体的问题，就到里面去找，找到哪条就套哪条，西西
股票看经济大势、行业、公司实力和前景，走势无
相关性的3到5个板块各一只股票组合，购进时机为
上涨趋势中回调完毕起涨点，预期盈利大于5%，西
西
5%是指最低的盈利预期，西西。至于止盈，因为K线的走
法太多了，很难说明一个什么原则，一般来讲是日K线向
上走不动了就止盈出来。当然，开仓离上一个低点不要
超过2%，你的本钱少，只能炒短波段，不能不止损等待
解套，那样你浪费的时间和机会就太多了。西西
20根线实际相当于一个月的交易天数，20根K线的平均线
实际又是多空气氛的分界线，20根K线的组合能够得到一
个完整的形态，能够预示未来的行情，这是20根K线组合
的理由。方向和变仓点难道不是看行情最关心的问题吗？
。
这种走势是盘整中多头试涨被空头猛打又回到了盘整，
前面是高点低点依次上升，转到低点上升高点不上升了
，并且带动低点下降，空头投入动能大，价格跳水，随
后多头又捞回来到一个双方接受的位置。这种情况你要
结合大势，大势一定不明朗，整体处于盘整，突发的小
消息引起试盘，然后参考高低点和量能来把握。
20根K线能判断多远，那就只能判断接下来的走势，比如
今天的白糖，9：20到9：40的，明显的给出见顶回落的
走法，至于回落的结束在哪里，那就只有跟踪看，一般
看到出现一个支撑位。
一根K线包含的信息太有限了，如果是盘整结束，出大阳
线，成交量放大，那就是启动的意思，如果已经涨了一
段，出来了大阳线，成交量一般，后续阴线不破位，就
还有涨，如果回调了三两回，上涨末端又出现大阳线，
并且成交量大增，那是遇到压力的标志，表示涨到头了
。所以，分析必须结合前后文的量价环境。西西，
明白了方向和时机同样重要就能赚钱了，在同一
的时机进单就行，只不过赚的点数不一样，西西
这个图形是盘整的结构，由于没有成交量的
配合，不是很好分析。光看K线就这样讲了
第一根下跌
第二根试涨失败继续小幅下跌
第三根试涨动能增加，收高
第四根是涨能的减弱
第五根就显示涨能不如跌能
然后就下跌了
最后三根呢，
倒数第三根，除了下影线，表示跌能受到抑
制
第二根，涨能消化完，跌能继续起作用
最后一根，显示跌能耗尽，不能继续下跌，
涨能增强就上去了
西西
你这个问题，正好跟我想说的一个话题有关，前面我讲的
多是为了保证一个账号稳定盈利，需要一个护航的小账号
。如果你能够理解走势的必然性，那么就可以保证等仓操
作的稳定盈利。走势的必然性，需要了解大势方向，这个
由实体决定，分析消息就可以了，在既定的大方向下，那
么各种周期K线的量价仓结构就会必然的揭示后续当时的方
。走势必完整
离，就是箭在弦上必须发出去，那一根箭射多远，如果了解
弓和箭就能预知，不了解弓和箭，那么就观察箭跟地面的
21:09
每天做日内，需要在开盘初搞清楚大势的方向，
日K线走势类别和阶段，这样可以下单不用止损
，能等到盈利。
开盘10多分钟内结合前一天的K线图迅速确定当
前的日内走势类别，这样就有了操作的基础。
然后就是分析走势的精细量与价的结构，这是搞
到开仓。
练习成熟的，就不停的依据行情走势与量价结构
捡钱就好了。精神好多捡一些，精神不好少做点
单。
不完全成熟的，还是按照前面介绍的模式思考。
西西，清楚吧
利用价格的惯性
走出几个点，截取一段，如果惯性走不出几个点，说明量
小势低，就止损等下一个有惯性的方向。一定的资金量释
放需求就是势了，根据价格的变化速度和流畅性来判断极
短时间的量价势，而且参考方向的是一根K线的起点。这
个参考点每个人根据自己能够把握的就行了。有参照系就
不晕，没有参照系就容易晕。
这个问题只能这样说，陨石对于我们来说完全是个随
机现象，但是对于监控视野足够大的人，陨石就不是
随机现象。每个人有个自己的市场，做自己的市场就
好了。西西
这个你可以看到量能明显的从第一根开始增加到第三根
最大，量增加时方向持续，表示是同方向的量能，所以
量的最低点，就最高的一根K线，然后量继续增加价持
续向下，表示是跌能的持续增大导致的，跌能释放完了
，最后一根K线在小量的买盘推动下开始走回头。
我来解释一下什么叫随机，随机往往是信息和理解的缺
失造成的。著名的布朗运动，实际是由分子碰撞的不对
称造成的，如果你实时监控所有的碰撞过程，那么，只
要利用牛顿力学，完全可以准确的预测到布朗运动粒子
当时的运动方向和速度，就没有什么随机性了。
哪个方向的量能占优势，价格就会朝向哪个方向运动，但
是我们只能看到已经出现的量价结构，那么我们只能根据
量价能的精细结构，来判断后续的走法。第一根是下跌，
第二根量增加反而不跌了，说明增加的量以做多为主的，
第三根量继续增加，价格上行，证实了增加的量是做多为
主的，第四根，量下降，涨幅也下降，说明做多动力释放
高峰过了，在降低。
这个说的很有道理，把量价关系具体化了，西西
，当然，还得要在具体大势环境和量
价结构中分析比较安全一些。
这个只能说明做多资金的释放时间长一点而已，西
，而且不是集中释放的，第二根涨K线
的长上影说明涨能曾经低落，后来接续了才又涨上
去。
出了上影线，接下来出阴线你才能做空，涨跌的消
长是有转换过程的，尤其振荡的时候，完成转换过
程，才能反向开单。
孤立的看一根K线，是很难识别骗线的，如果在把握大
势的情况下，骗线就容易识别，明显与大势走向矛盾的
走法，显然是不能跟的，很多时候，骗线也不是谁有意
制造的，交易活跃的时候，为了成交，很多K线走的就
不合乎趋势的连续性。西西
这个问题同样涉及到大势的问题，如果你确定日线小时
线必然往你开仓的方向行走，那么3分钟5分钟的K线走势
不利，套了就套了，止损就没有必要。如果没有办法确
定更长周期的走向，这时候，你就必须谨慎的开仓，非
到右侧不能开仓，止损有一个固定的参考系。西西
PTA现在应该是日K区间盘整等待方向。西西，
行情分析方面，和讯的信息比较多，分
析的方向一般也能够得到验证。
三根均线就一般的5 10 20均线，自设的也行，反正也
就是一个参考，如图，左边阴线下穿3根均线，K线离
开均线，不与均线纠缠，就做空，右边阳线上穿均线
，并且不与均线纠缠，就做多。西西
你的第一个问题，实际都是一样的，新闻能够发生
在周末，也能发生在工作日，而一般工作的概率较
大，因为除了自然现象工作日导致的变化占主要。
第二个问题，跳开实际是一个无成交的价格变化，
加一根无量的K线，或者把它算进前后一根K线，只
要处理起来，不产生误解就行了。
第三个问题，带有方向意愿的资金，才能构成量能
，市场不缺资金，但是却利润，西西，这个问题，
下班的时候，我再找时间详细的讨论一下吧。
我做单，按照对行情的判断，努力做到起于对行情理解
的能捕捉到的起点，行于所当行，至于所当止，当方向
判断不清楚的时候，我就会立场。超短，波段都有，趋
势我认为就是规则的走法，不管是升降盘整和振荡。什
么时候进什么时候出，完全看判断的信心。
我就要判断一个时机和方向进单能够有盈利，就会
下单，反转回撤的比较多，突破的比较少，追高追
的成功率比较低。西西
从前面一场雨就把豆粕的期价打下来，可以表明，利空
因素可以影响期价了，那么利多可能就消化得差不多了
，现在可以看作是观望区间。按观望
振荡区间的观点操盘就好了。接下来看其决定的因素，
来判定这个位置是见顶、平衡还是中继。
这个高点低点都是指K线的影线的最高最低点。如果高点
和低点有一个保持不变，当然得要分析它的量价环境，并
且根据该品种的固有特性来分析。但是保持一个观点，就
是不要拟高低点的移动方向来开仓。混乱的走势，如同做
单边会在振荡中损失一样，做规整的走势，同样会在混乱
的走势中迷失。大势的判断可以让你保持清醒，方向确认
了，不管地形如果变化，人就不会迷路了。西西
高点低点不是一根K线的高点和低点，也不是相邻两根K
线的高点和低点，是价格在行走过程中，阴线和阳线会
交替出现，出一组阴线就会有一个低点，出一组阳线，
就有一个高点。图中的红点代表高点，绿点代表低点。
西西，当然，不同的图用不用周期的K线才看得出方向的
。
可以啊，按照这个向下移开空向上移开多，很少
错的。西西
这样考虑就可以了，凡是K线不跟那条绿线纠结的就
看高低点，凡是K线跟绿线纠结的，烤K串的，用盘子
形态来处理，比如三角形，旗形，通道，菱形等等。
西西
反转一般要求有典型的反转形态，没有典型的反转形态，
就看盘整形态的突破回抽站稳或者突破无抽。最高最低点
这个问题就难度太大了，只有在知道大势方向的情况下，
才可以判断，根据天量或者地量的成交加上次级压力支撑
的有效。西西，没有必要去判断那个，有开仓点就开一单
，拿到行情不流畅就出来，然后有开仓点又开。比拿一个
单子，备受煎熬担惊受怕的不停来来回回好多了，西西
盈亏反映看方向的水准，浮动亏损的大小表明了把握
时机的水平。西西，正确的开仓是反转后刚刚启动，
然后回调结束后启动加仓，如果在左侧进单，加仓依
然是那两种时机。
做期货呢，诚心第一、眼光第二、意志第三，虔诚和坚
强的意志来源于个人品质，眼光就来源于个人勤奋的修
养和练习。只要把一件事当成事业或者职业，它的要求
就不比从事任何其他的事业和职业低。好收益同样需要
高壁垒，这个壁垒从何而来？人人都可以自由的进入，
自由的开平仓，面对同样的行情同样的资信网络。西西
4段一般用来蓄势比较大的单边行走，螺纹用2分钟图是可
以看到4段，结束了也说明积累的做多动力告一段落。你
在11点9分开空当然可以，如果看准了方向，也很难预见
10：12的回档，又怕错过行情。白糖没有什么分段的了，
他那就是海底捞月的动作，大幅度震荡，进口糖最低成本
5300，国产糖最低成本5000，可以想见，很多人会把进口
糖的成本作为坚实的底部的。西西
。资金分为几类，一类
是持多，一类是持空，一类是看多，一类是看空，一类
是等待，还有就是场外寻找机会的资金。
持多的希望将价格向上推动，持空的希望将价格朝下推
动，开多的希望在一个后续涨幅较大的点位入场，看空
的希望在后续跌幅较大的点位开空，场外寻找机会的资
金当然会在回报可观，走势明显的时候进入，大多数认
为能赚钱的人会把他能够找到的资金拉来。可见缺乏的
是利润。
就看白糖的资金，手续费高的时候，资金获利无望，就
纷纷退出了，手续费一降低，资金马上就多了。豆粕能
够变成明星品种，当然也是因为它能够带来大量可以预
见的利润，那就是做多有题材，做空有想象。
他是把走势分为3类，上下横，那就只有那么六种组合，
如果考察实际走法，上下横里又可以分出很多的走势，
实际上开仓的时机就是时空大师所说的，起涨点开多，
起跌点开空。下跌反转、盘整突破，涨势回调，超跌反
弹，横盘下轨，这都是做多的时机，只要不再两条方向
相反的趋势线交汇的地方开仓就好了。西西
实际你说的那个就是他的上横上下上了，他没有说短长
的，涨势中回抽一根K线，再接阳线，那就是下加上开多
的时机。但是，开不开，还得看其他条件。
通过接触新品种美国原油，我深有感触的是，必须理解
和把握大势的发展。美国宣布7月1日开始制裁伊朗，当
天晚上原油就大涨，并形成了决定月线的趋势，8月2日
美国宣布非农数据，稍微乐观一点的消息，让美国原油
准时从8：30开始爆拉。西西。单靠图形分析，
确实也能赚钱，但是不能漂单，平仓不能有任何犹豫。
这个问题我就觉得只要资金增长3000，回撤2000以内
，又再增长800，回撤500以内，再增长6000，回撤
4000以内，这样赢吐比大于3：2就是很好事情了。至
于那3000做了几单，2000又做了几单，完全不是需要
考虑的问题了。
有的人很少做单，几十年下来也就建了不到100仓，他
可能是这样理解的，他一辈子也是这个状态，长期的
大机会才建仓，比如现在开始建仓捞底股指的人。
不是成熟得要烂掉的操盘手都不要去考虑这个问题，
只要赢的比亏的多就行了，99%的单子都是用来做无用
功的。西西
那个位置我看象是弧形的下加上，西西
，双头反转，如果你算平也行，哪就是上横下，
横就包括了中继和反转两种
其实也是不矛盾的，他的意思是研究一类、识别一
类、操作一类，其他的全部不考虑，实际他就是两
类，操作类和酱油类，西西
做任何一行的老板，都需要建立优势与壁垒，防止危
机，想要人前显贵，必得背后受罪啊，西西，天下哪
有不流汗的报酬呢？不流汗，必流血、不流血、必流
泪，总之，必然需要流点东西，光流哈喇子恐怕不行
，西西
这个从概念上来分，可以将反弹定义为抵抗过度，反转定义
为变守为攻。比如下行的反弹，那他一定在下行到一定程度
放量下攻无效，攻势一缓，抵抗力度随后缓和，形成反弹，
当然，这时候没有上攻意愿的，或者仅仅是为了拉到一定价
位逃仓，高点一定是不到前面一次的高点。反转是为了获利
，他一定要在底部收集仓单，这样能够获得最大的利益，因
为看准了上行的趋势，反正也不着急，会出现盘整，或者反
复几次的打底，然后开始上行，开始的时候发动一般会放量
攻出一个利润空间，然后缓慢的攻，消磨空头的意志，上行
最后阶段需要放量，放量就是获利了结。各种形式的反弹和
反转从守势和攻势来分析用追逐利润来判断就可以了。
这个就是少亏钱，多赚钱的意思。
选择行情简单规则的时候做，这时候趋势的开发发
展终止有充分的基本面支持，避开过分复杂，草木
皆兵的时段，行情的发展只是因为某些微不足道的
原因。
选择自己认识最清楚的做，判断多空皆相宜的就不
要做。
做单子的时候，能够判断对自己不利就马上跑，能
够判断利润还能够发展就不要急于平仓。
一切都依赖于交易员的判断力。
西西，说少亏一点，多赚一点，那肯定是没有错的
基本面分析，就是经济学分析，供
给关系的量价曲线和需求关系的量价曲线的交汇点是成交
价格。，所以基本面分析就是先分析两条曲线的变化，然
后再分析两条曲线交汇点预期发生的移动。
比如美国原油，它在需求不变化的时候，由于美国7月1日
对伊朗的制裁，供应量每天减少了6000万美元的石油，而
其他石油出口国由于产能的限制，导致实际的量向左移动
离，价格上移，而美国8月2日公布的非农数据好过预期，引
起需求的上升，在量的限制下，因为部分出价高的需求会
排挤掉一些出价低的需求，实际等于供应曲线右边移动，
原理
就是这样，具体的消息分析就要看每个人的眼光了。
有时候方向已经确认了，反转是大概率，但是时机的
把握不是那么准确，所以能够造成左侧开仓，左侧开
仓后，一部分人会在行情反向进行的时候进行护盘，
但是确认了反转后就开始加仓了。
一个单子一开仓就一直是浮盈那是最理想的，但是有
很多单子开仓后是浮亏，又不碰到止损，然后浮亏变
浮盈，并且浮盈扩大，在盈利扩大的过程中，确信还
有空间的，就会有加仓的必要。西西
本来电脑都是辅助的，比如辅助设计，辅助制造，用处是
很大的。一定的规则，当然是建立在一个数学模型上，这
个模型有很多成立的条件的，这些条件满足，它就表现好
，条件不满足，那就不起作用了。这些条件，使用者必须
充分理解，并且能够判断市场预后对这些条件的满足程度
，评估盈利机会，然后开启程序进行开仓平仓。如果判断
这些条件不满足，市场的行走不利，就要停止程序的运行
。
一套规则，一个程序，能够时刻开启并且盈利，是不可能
的，永赚机难道有可能吗？我是这样认识的，西西，
这个问题，首先得有一个判断方向的均线，这个均线要
比你看叉的均线周期长，比如60日均线看方向，上面做
多，下面做空，然后，在这条多空线下，看到叉才可以
开仓。而且开仓的均线周期不能太长，一般用5和10成叉
，或者3和8成叉，周期长了，成叉滞后太多了，就没有
用了。西西
他们也会思考的，只是需要提示。如果很严肃的话，那就
讲详细一点吧。金叉死叉对于单边行情有效，对于振荡行
情无效，判断振荡和单边的方法就是K线与开仓均线不与
方向均线相互穿插，如下图还是明显的振荡，就容易碰到
问题，。已经脱离了振荡区，进入单边发展，用成叉来开
仓的可靠性就大，。开仓完了，不向开仓方向发展，那就
要跑路。
最有把握的是消息判断清楚方向，从量价结构判断清楚
中继和反转，用叉来判断一个方向行情的发展启动。
这种跳开的往往是犹豫与坚信的转换，在低位，多头有一
个坚信的低价，中间是犹豫的，在高位，空头有一个坚信
的高价，往下就是犹豫的。这就是价格的模糊区间，根据
经济实体只能确定一个价格区间，而不能确定一个准确价
位的时候，你能够看准价格的模糊区间，那么就可以捕捉
。比如根据规律，某地夏天的
最高温度是42度，最低温度是21度，那么在21度就会有人
坚定的看升，在42度，就会有人坚定的看降，在30度左右
，那就谁也不能肯定明天温度是升还是降。
赚钱的凭据，是交易员的素质和经验，素质可以知其然
又知其所以然，经验可以分辩细微的差异，你看我一天
的开仓哪有一单是亏本的呢？。几万单的练习，加上练
习过程的思考学习和总结。我当然不能说我有多高的素
质和多多的经验，但是我认为这个方向是可靠的。西西
执行力，来源于信心，大量的训练，做到某种做法能
够一贯的赚钱，那人就会很乐意坚持的。西西，如果
说一种做法不固定的带来惊喜遗憾和懊悔，那么操作
的时候就会犹犹豫豫难以决断，表现得没有执行力。
我是做超短练习啊，一
天50单，一年就有1万单了，西西
如果我平仓之后，行情还往开仓方向走一段，我就觉
得正常，如果平仓之后，行情马上反向了，我就觉得
那一单做得很差。只有做超短，才能积累交易数量啊
，西西。
西西，这个问题，我也不知道什么原因了，，顶部三角
形，你要等它在一边站稳才进单。下图的5分钟图，你从
压力支撑和三角形分析也没有到任何开多的时机，那一
个前期低点只能做参考。西西，由于我从来没有设定过
止损止盈，我也不好说，不过看你下单的位置，这个止
损还是可以说明大反转不成立的。
，新手，按我刚学时候的方法做吧，偶尔享受一下赚钱
的乐趣就行了，西西。K线从长到短穿透4条均线就开仓
，当然像第二个红箭头那样，有明显的力度，最后穿长
也行，赚点就跑吧，西西。但是新手呢，千万别抗亏损
单，一个月的盈利，可能一个亏损单就抗进去了。
PTA在上方受压，下方成本支撑升高，现在是调整
蓄势吧，一般如果上升有4段，就不会接着反向来
4段的。西西，
大势和量价结构始终是根本，三角形突破站稳在上面
，就开多，这只是个时机的观察方法，走多远那要看
盘整了多久，没有盘整就走不远，盘得越久盘整的范
围越小就走得越远。西西
不设止损并不是说每单必赢，只是随着走势的跟
踪判断来平仓而已，人家都是先知先设，我是现
知现设。西西
保持在三角形之外就是站稳，盘整形势回抽不
回笼，盘整结束放量行走，都是标志，西西
MACD主要的功能是进行多空的判断，在上方代表是多头占
优势，如果是盘整之后，在零线附件保持大角度开叉，有
开仓指示作用，还有就是所谓的空中加油，那都是爆拉性
质的，象图中的盘升，它是不会用上升来指示的。你要是
能判断清楚行情的性质是单边爆拉，那就可以看MACD开仓
离。其他的情况，它跟20均线一样只指示已经进行的行情是
多还是空。一个指标，你当然要弄清楚它的使用范围，判
断情况属于可使用的情况，这样使用才会如愿，西西。
既然知道日K线是空头振荡，大势所向，就容易分析了，
它一定是空头振动的一个类型，你一确定类型就能判断它
在哪里需要下跌来保持行情的行走对他空头有利。利用量
价结构来分析，放量K线后面的K线如果反向走，表示阻力
，放量K线后面的K线顺向走，表示是推力，你从第二跟阴
线就可以大概推断出下行会走的比较远了，直到大放量阴
线后面的阴线走的不比大量阴线远，就表示结束了。
如果你做过外盘就明白了，只要是大势方向定了，它行情
就一定会有办法走到那个方向，甚至完全不顾K线结构和
成交量结构。大势方向是第一位的，这个对了，就一定能
够赚钱。量价的精细结构如果搞清楚了，不过是找到好一
点的开仓平仓位置，拿着单子心理安稳一点罢了。
说实在的吧，如果要做一个品种实现稳定盈利，熟悉
各种技术分析和消息分析只是一种预备，哪怕精通得
可以做院士拿诺贝尔奖了，还是要背熟这个品种的K线
并合理加以分类，做上大量的练习单子，才能通向盈
利现实的。
2012-8-10 23:05
作为一个动物学教授，并不保证能够成为一
个好猎人，猎人还需要在猎狩中诞生。西西
现在大部分的商品都在选择方向，大势看来，只能是休整
，，明天跌不跌，从这个短期盘整图上就可以分析了，，
稍微周期放长一点，如果突破第一个图下行，则看第二张
盘整图的三角形。在原油棉花股指都不跌的情况下，PTA
很难说有大的下跌空间。如果向上突破，站稳趋势线和20
均线，就会打开一个上行空间，这个需要原油价格上涨、
棉花国储临时收购启动、经济见底回升等情况配合。西西
你要看那个能够确定唯一方向的K线图，只要是向两个方
向发展都可以的图，你看了跟没有看一样。那个图能够
供你判断唯一方向，就以它为基准，然后缩小周期去寻
找收割点。西西，如果你把握住了大势的发展模式，怎
么开仓你都能赚钱。大势把握后，就是把握收割点，这
个收割点就是跟盘看图的要点。
大部分的拉升都会掉下来的，因为股市的资金总量变化不
大，拿钱去拉高一些股票，必然要抛掉另外一些股票，造
成板块轮动。只有在经济信息对大多数板块都利好的情况
下，才能拉上去不下来。经济信息对一些板块有利，对另
一些板块利空或中性，板块没有整体运动，只有轮动规模
的大小，就容易振荡行走。在图形上，要回落必然有顶形
离态出现，出现了顶形态，就当作回落做好了。实际只要见
顶做回落，成功率大于80%，而且回路幅度比做错继续涨的
幅度一般要大。所以，这个问题没有必要烦恼，不见顶部
形态就做多，见了顶部形态后就做空。
一、行情归类，把行情走势划分为自己瞬间能够反应
过来的种数，测试通过的标准是，任意开一个K线图
，能够马上给出自己的归类，指出当前在按哪一类走
势发展。
二、把自己最常操作或者最希望操作的品种的1分钟K
线，看熟最近两个月的，熟悉的测试是任意截出20根
，能够准确的告诉是几月几号几点钟的K线。
成本价到和讯去查，有人算好了放在那里的，西西
鉴于期货的价格变动总是领先于现货，所以做现货
可以看期货，但是做期货就没有必要看现货，现货
是期货的历史。西西，原则上是看什么做什么，除
非你做长线。
不要说记忆力不好，该记住的你多记得住，人你能
认识几百，物品能认识几千，汉字几千个也能认识
，又有多少个走势要记的呢。西西
做多了就能反应过来，不做超短1万次交易如何
完成呢。做波段训练效果当然也是一样的，时间
长点罢了。西西
简单的方法，西西，有。耐心守候，第一在成本线开
多单，第二在国家敞开收购的收购价开多单，第三在
金属涨到低价2倍以上价格并且形成反转头部之后开空
单。只做这三种情况，你做得到吗？
判断失误当然是存在的，对错单的判断也是一种能力，
有了判断错单的能力，就不用止损，进错了就跑掉好了
。如果是分类合适，同类有固定的特性，判断正确，依
照它的特性去做，总能得到一点差价的。如果判断力足
够，完全按照判断行事就好了，如果判断力有所缺失遗
漏，那就需要止损来保持一个最低的安全程度。西西
只要保持盈利增长在可接受的范围内，做些亏单又有什
么关系呢，有时候是判断力的缺失，比如分类不周全，
有时候是判断力的使用不完全，大意无斗志等，有时候
是诚意不够，懈怠等，诸多会导致亏损的。通过经验可
以固定更多的利润，通过教训可以减少更多的亏损，这
样就是进步的方式。西西
传言美豆在继续恶化，等待周末美国农业部发布正式的
消息。如消息确认恶化，可以认为是试涨的情绪高一点
，不过一般三角形盘到头的，突破后的幅度不会很大，
干旱的作物恶化引起需求调整来适应，这个天气炒作了
很久了，余地不具有大的突发爆发的价值。西西
我是依据K线排列和成交量排列来分类的
，西西
经过一段时间的努力，终于从小亏小赚发展到了小亏大
赚，这两天做几单，都是一单赚到6%到10%，亏都在2%
以内。这样做的要领在于，看方向，进了单，方向对了
就一直拿着，方向错了就马上出来。这个要看10分钟以
上的K线。西西，何时能够到大赚小赚的阶段啊。
我想就先看炒股的智慧，知道盈利的大概原理。然后看墨
菲的技术分析一书，知道几何形状的分析。然后看日本蜡
烛图，知道单根K线和K线组合的意义分析。然后自己给实
际的行情分类，从价格的K线和成交量的规律分。然后就可
以打短差练习。然后就看到有方向就进单，进错了就出，
进对了就等待确认了反方向再出。然后就长短结合，在看
对的方向上持有部分仓位，剩余的仓位打短差。然后就可
以随心所欲的操作。最后可能没有兴趣操作，就确定有大
离行情再操作。
我现在就一直在跟踪白糖和股指的反转，什么时候确立了
反转，我就进完单子不再看盘了，西西。
最需要注意的是，每一单，都需要独立的完成整个分析过
程才进单，一步都不要省，省略分析步奏，可能是成绩反
反复复的主要原因。
zjjxdx888  2012-8-21 23:06
掌柜师傅好：看了您的帖子，感觉您的方法
很具体，对新手很有针对性，尤其是我这样
靠自己钻研而悟性较差的一 ...
这个你做多了，就能做到一定等到确认风向反了
再出单。
分类是供自己分析行情的，能够确认并运用就可
以了。打印出来贴，当然比较好，至少广告招贴
和政府的标语都起作用。西西
supremevan  2012-8-22 11:43
请教掌柜师傅。
把握经济题1：准确界定实时中国和世界经济
周期的阶段和发展形势。
把握经济题2：找出当前 ...
看新闻联播就可以确定，软着陆硬着陆的就是衰
退，防止过热什么的就是繁荣期，很容易的，只
要留心。
第二看对世界和中国经济荣枯转换的因素，比如
美国危机、欧债、新兴经济体瓶颈等，上和讯看
看就好了。
经济学，学点常识就好了，它就一条供应曲线加
一条需求曲线，实际是交换经济学，经济的动力
在经济学的研究之外。
把量加进分类就行了，比如把量分为峰量，谷量，
量升，量降，对应于K线的排列类型，得到比分类
更具体的量价结构，更便于操作。
操盘必须给自己规定一个完整的下单前分析流程，流
程的具体步奏自己根据对交易的认识来设，但是必须
有一个，每一单都必须不折不扣的走完分析流程，才
能有稳定的成绩和稳定的提高，西西
入门：炒股的智慧，亚当理论，葛氏八法，这些是
哲学方面的理论，主要是建立什么样的结果可以使
盈利的这样一种方向。
摸索：期货技术分析（墨菲），波浪理论，经济周
期理论，生命周期理论，主要是从形状上理解价格
的历史走势。
理解：日本蜡烛图技术，K线定式，短线必杀，孙
子兵法之类的，主要是理解一个特定周期内价格可
能的运动方式以及背后的推动力
领悟：商品定价理论，消费心理学，反馈理论
创造：社会科学研究方法，哲学史，思想史，验“
真”流派
贯通：菜根谈，人生规划
不同的知识结构，当然有不同视角和眼光，西西。
有重大影响消息的发布，形态上盘整很久之
后，西西
你对方向的判断并没有错，白糖和股指都是下跌的大势，
反弹往往是对政策的盲目乐观引起的，这种乐观情绪宣泄
完了，资金无以后继，就会重回跌势。白糖是由于国家收
储干预什么的预期大幅反弹，过后国家没有什么动作，他
就撑不住了。股指是国家发改委审批大量的项目保增长等
表态引起的，当发现并不能左右经济形势的时候，也就撑
不住了。
如果是做方向，你就要注意好实质的压力线，在其上放空
。
如果是做形态，就要注意幅度，日K线和半小时K线都显示
横盘走，所以追跌追涨都是风险大的。下跌的幅度在前期
低点附近没有力度，表明并没有突破支撑的预期，就不要
追低。如果经过前期低点时势如破竹，那就表示支撑无效
，可以追跌跟进。
方向，形势，形态，量价结构都要分析清楚。国际比赛的
第一名跟村里比赛第一名，含义是不一样的。只看其一，
不看其二其三，发生意料之外的事情，就很好理解了，西
西
如果是一个熟练的计划，一般不存在不能执行的问题，
比如，周六9点到银行取钱，然后到超市购买，然后回
家休息，晚上找朋友吹牛喝酒打牌。
如果是一个现实条件存在很多不确定的计划，那显然就
不太好执行了。比如，周日早上到公园遇到一个美女，
约她吃午餐，下午再到影院门口，遇到一个更美的美女
，约她看个电影，吃完晚餐，到街上遇到几个美女，约
做舞伴，晚上尽情的玩一玩。
概率，博弈，赌博艺术，西西
，供应面上，美豆灌浆已经结束，产
量成了定局，无法再进一步减产了。需求方面，养殖
旺季结束了。上涨就失去了理由，做空当然是合理的
。西西。
只要是账号里的数字，我就满仓。不想开仓的钱
，就转到账号外面去。日内，只要是能盈利的人
，都不会发生爆仓的危险。西西
要保持每一单操作的独立，才能发挥概率的作用，
发挥出水平来。所以，规范的严谨的一个流程，是
保证每一单符合操作水平的关键，做到了起码可以
保证不亏。
限价，就是你指定的价格，在其他价格都不成交。市价
实际跟对手机是一样的，买的话就是当前的卖价，卖的
话就是当天的买价。追价，就是发出单子后对手价变化
，委托跟着变化。还有超价，就是买的话，比对手价更
高，卖的话，比对手价更低。西西
我的操作规范是这样的，每天晚上和第二天早上做研究报
告，理解上次日K线的转折处，和今后一段时间的运行模
式，可能发生重大影响的消息源头。然后规定可持仓方向
和不可持仓方向。在向持仓方向转折的时候，开仓持仓，
在向不可持仓方向转折的时候，根据行情量价结构打短差
。因为每天只看盘几个时间点，所以是碰到什么方向就按
照什么情况作一下。
上面的朋友说的很对，没有几万次的训练，没有常年的盈
利经历和基础，最好不要专职做期货，兼职好。
西西，现在每天要做的功课就多了。背K线，完善分类，
做研究报告，根据研究报告确定两个方向的操作模式。
操作周期不能长于研究周期，在非持仓方向，操作周期
要短语分析预见的周期，这样可以免于被套。在持仓方
向，要发现最佳的时机，这样免于浮亏的心理负担。很
可能最近我就会实盘来试验，等候工资卡办好，做银期
绑定。西西
虽然很多时候有心插花花不发，无心插柳柳成荫。
那也是在大量的有心栽花的基础上的。各位朋友多
努力吧，西西，总有回报的。
这个问题，你只需要研究长周期不同形式下，短周期的走
势分类就可以了，就是在一个确定的正在进行的日K行情
类别下，3分K会有哪些走法。在做单子的时候，违反日K
就是主要趋势的方向，一定不能持仓。特别注意的是不能
分析1分钟K线的走势转变来开隔夜的持仓。操作周期一定
要小于分析透彻看到明确走法的周期，西西。这样你就不
会日内操作成绩考日K线走势配合了。
你同样可以等到4段的上涨后，鼓两个包，被均线盖
实，然后开空仓，形态上是对称的。西西。如果收入
够了，就专做一招就很好了，轻松自然，大把的时间
来做你感兴趣的事情啊。
这个要看你对完美如何理解了。外盘期货如原油，经过观
察，我觉得它的趋势性很好，但是开盘时间也有200点的
剧烈波动。国内期货，如果你看15分钟以上的K线，它的
趋势性也是很好的。
期货实际是按照资本配置的原理的来走的，不是按照商品
的价值规律来走的。所以无论是什么盘，实物盘，电子盘
，或者纯粹的指数盘，如股指期货，它都必须遵守资本配
置的原理，无论国内或者国外。资本配置的原理就是，资
本从获利预期低的所在流向获利预期高的所在。当然，价
值规律提供一个资本获利预期的基础。这个预期的变化大
，或者几个相互矛盾，盘面就会变动剧烈。
所以不用担心庄家随心所欲的控制盘面和走势，那是不可
能的，除非有很多人为的交易限制，那就是权力垄断，存
在权力垄断的市场，当然最好不要进入了，确实不安全。
我是不知道，一个交易系统需要包含什么内容。我的想法
是，良好的消息分析把握方向，量价结构分类之后，每一
个具体的类别有一个操作方案，就是开平仓信号了。至于
风险控制和资金管理，是很个性的。只要能够保持资金增
长抵抗资金回撤就够了。关于这保证能够东山再起的策略
，赌博艺术讲得很好了。我觉得诚心占有的分量最大的，
所以特别强调了一下。
从分类开始，每个人就是个性化的，所以后面的各种策略
配合，都是个性化的。西西
做日内的话，跟着日K线的走势，保持趋势思维，慎用
震荡思维，就完全够用了。而隔夜单，你需要研究一个
星期到一个月的可能变化，才不会被自己影子吓到，西
，原则上，研究透彻的时间需要在操作
持仓时间的2倍以上的。
1、趋势力度的大小这是由消息、突发性、情绪、资金
状态很多决定的，仅仅看图是不能完全预示的，看图
能够预示的就是盘得越久走得越急。只要关心开对平
对了就好了，每天都有那么多的波动。
2、复盘就是练习方法了，一根一根K线的走出来，自
己做出判断和开平仓的决定。对于自己做过的单子，
在图形上标出开平仓点，以及自己操作的理由，用训
练得到的分类等知识进行得失的分析。
3、出场有震荡和趋势两种，我把趋势的显示在图中，
你仔细分析一下吧，西西。成交量最萎缩的转折是顺
势的进场点，成交量峰值的转折点是顺势的出场点。

4、我当时前3个月时尽亏的，3到8个月时天天赚，但
是有时候一个隔夜单就扛回去了。8个月之后就学乖了
。西西
如果要简单，就分成2类，高低点移动方向一致与高低点
移动方向不一致，高低点方向一致的分为直线通道和曲
线通道，如此等等，高低点移动方西不一致的，分为开
口三角形和闭口三角形。然后你根据你的观察，确认一
些有确定后续发展方式的类别，就可以作为你操盘的依
据了，象前面那位朋友总结的，4段之后接W必有反弹可
赚。西西
或者，分为趋势，盘整，反转3类，每一小类别又细分。
前面，有分为上升，下降，横盘3类，每一类再细分。
关键的是要发现有确定后续发展模式的小类，作为操盘
的依据。
成交量的放大意味着看好一个价格，成交量萎缩意味着
看淡一个价格。
那么，为什么投资者会看好一个价格呢？他必然是认为
这个价格获利的可能性大。
而且必然是多空双方的投资者都要看好一个价格，成交
量才能放大，一方看好另一方逃跑的，只能是秒杀行情
。
在下跌的过程中，不停的有人认为到底了到底了，抄到
底的收获当然是丰厚的，所以不停有人尝试，那些引起
跟风的，就形成反弹。当然，如果抄底的人不多，而砸
空的人多，就形不成反弹，只会见成交量大，而且由于
抄底失败，敢于逆市的人会变少，形成加速下跌，直到
一个很多人看好的抄底价格。
当然，如果是顺势启动的时候出现大成交量，且接下来
还是同一价格异动方向的大成交量，那就意味着大批人
要亟不可待的获取这样一个好的入场做空的时机，势不
可挡，必然下降幅度大，大到很多人不敢看好。
上涨趋势一样理解就可以了。西西
保持诚心是第一重要的，就像体育比赛，你不想得
名次，当然就不得。人与人之间的差异细微到可以
忽略。
我觉得我处于这种天天好酒好菜一夜回到解放前的
情况时，就更应该促使自己胜不骄败不馁的良好气
度和性格，始终如一的态度。
然后每天认真的复盘，探索自己开仓平仓的内心真
实依据，把这些原则归纳到3个以内的要点。
当然，天天背行情做行情研究做开平仓研究也是必
要的，并且将研究心得与自己操盘的真实依据对照
，加以稳定和改善。
长此以往，你就会稳定的。
你知道，要在结冰的湖里抓到鱼，你必须让自己
的钢钎没次冲在同一个位置，破开冰层，等鱼跳
出来呼吸空气。
做期货，你必须不停的在同一的形势和走势下开
仓，悟透一种模式，等资本的浪头灌满你的水池
。西西
第一个问题，什么时候会出大行情，这个把握两
个情况我觉得就好了，一个是分歧小的趋势，一
个是分歧巨大的盘整。西西
至于分歧大小的判断，看看微小的供需变化消息
影响的大小。
诚=真=信=成，愚公移山有个结尾，帝感其诚，令人把
王屋太行两座山移走了，真诚所至金石为开，一种专注
一往无前的坚定不易的信心，林肯似乎曾经说过自信是
成功的最大秘诀，而很多公司现在强调attitude诚心决
定一切，西西。
祈祷，就是唤起诚心的口号，好比牵牛的绳子，一扯绳
子牛自然就来了。
第二个问题，看30分钟或者60分钟K线定方向，看5分钟
或者3分钟下单，采取什么策略好。
策略都是建立在行情类别上的。判断清楚30分钟（其实
就是日K线）的形势，分为趋势，震荡，反转，策略当
然就清楚了。趋势就是只开原方向，不赚不离场，反转
就开反方向，不赚不离场，震荡就找个安全的点位开仓
，拿到赚钱。
对于初学的人来讲，要在这种波浪不惊的形势下，抓住
后面的大行情，显然是不太合理的，因为忍受不了长时
间的熬煎。
所以我推荐这种狂风骇浪的形势。要领是什么呢？就是
已经大幅震荡了，抓下一个浪尖回落。量上峰，接下来
，量价齐跌。要领，已经起了大浪，量上峰价上顶，接
下来量价皆落，做空，到K线变色出场或者早出场也行，
见利就走见错就逃是初学者比较好的策略。西西，希望
对你有所启发。
当然是第二个才开，因为有了第一个才知道已经
起了波浪，有了波浪才能冲浪，西西。
从消息来看，近期应当不会出现突然大力度的利多，反
而利空偶尔有发生，原理上应该是做空，但是没有不涨
的跌，也没有不跌的涨，过程可能是曲折的，如果你有
坚定的根据，就持仓。从图形上看，K线又走到了三角形
整理的尽头，且成交量退缩，走出整理三角形确立短期
方向的时间不用等待很久了
pyq1676  2012-10-1 19:59
西西公主，能否谈谈对专一的看法。
专一是个老手，在期货市场里历练了好几个五年，已经形
成了自己的交易信仰，以绝不爆仓作为原则，以大概的方
向估计作为进单的依据，以明显的趋势错误作为离场的信
号。不轻易的进场也不轻易离场是老手的共同特点。但是
从一个生手变成一个新手，久熬成为熟手，历练成为老手
，当然也是有许多的细节和常识需要在不同的阶段积累的
。人不能一步登天，当然也不能一步速成为老手。比如一
离个文章的老手讲究文章天成妙手偶得之，初学写文章的就
不是同一的讲究，而是格式化的填写。叙事就是时间地点
人物起因经过结果，议论就是论点论据论证。西西
虽然我对这个问题没有什么研究，但是从这个判断可以
推测如下内容。首先，走势包含什么内容，有哪些类别
，如何算是开始，如何算是发展过程阶段，如果算是完
成，有了这些基本理解，然后对于目前的走势，可以判
断可以有哪些中间过程，有哪些完成方式。那一个走势
必然要经过某些中间阶段达到一个完成的样式。西西
执其两端而用其中，这个是趋势交易最好的理念
了，引而不发，发而皆中节，这个是炒单和超短
的合适理念，西西。
根据我的观察，股指适合做日内超短，美国原油适
合做波段，白糖豆类适合做短线，金属河粮食适合
做中长线，不知道对不对，西西
有好些期货公司可以开外盘的，详细的情况你可以咨询他
们。一手原油需要8000多美元，也就是5万人民币，一手原
油开平仓20美元（单边10美元，高的不要开），每天波动
在200点左右，据说还有小合约。操作的话，晚上8:30到2
点波动大，但是来回剧烈的波动，白天的趋势性特别好，
离几乎只要看到15分钟和30分钟K线形成了明显的趋势，顺势
跟进去就没有意外，一个波段一般能够走出几百点来。西
西。当然，真要做的话，先模拟两三个月，才能完全把握
这个品种的特性，理解我上面说的操作特性，实际操作一
次把握到10（看错方向）到80点（看对方向）就可以了。
我看了一下和讯那个实盘赛，平均数字比雷凯那个
模拟比赛的平均数字漂亮很多了，里面实盘高手很
多，可以关注一下，说不定能够有所启发呢，西西
。
2012-10-8 20:34
今天看到一个很好的原则，觉得值得推荐一下。
就是对于方向有任何疑问，没有澄清之前不要进
单。西西
白银这个品种我没有做过，不过查资料看，分析是避
险情绪减轻，同时购买力受限而承压。白银这个品种
在资金充裕通胀厉害的时候涨的快，在资金紧张没有
通胀的时候就会跌。
从图形来看，它有可能是反转，或者区间震荡的盘整
。你可以再上压力成立的时候做空，下支撑起作用后
做多，或者有力度突破下面颈线并确认做空，这三个
位置比较好的。

至于现在图形明显是升势，可以评价行走空间，看有
没有参与的价值。西西，只要是看按反转还是按区间
都没有大风险的操作就好了。
原油需要关注的是，美国、欧洲各国和中日的需求变
化，主产区（如中东北非）的动乱和出口政策的调整
。上百度输入期货原油的字样一般的重要信息都在最
新相关信息这个条目下了。西西
方向做对了就好，心安理得的拿单子就行了，西西，因为
焦钢增加焦炭库存下降，是明显的利好，点位反而不是特
别重要。如果对于方向不清楚的话，那对于量价结构就需
要精确的分析把握。上午第一单，9点第一根K线其后两根K
线可以证明它是支撑，多单可以持仓。9:40多的极度缩量
离后上扬，是顺势中新支撑位的表现。10点1502碰到了压力
位，其后徘徊直到2：00多才放量突破，第一根放量后，第
二根K线继续往上走，表示是突破的架势，西西。
看空的依据是这样的，消息是区间运行的状态。然后
图形分析如下，碰到阻力线就开空了。平仓，是看出
了大下影，我一般不会等到走势尽头才平仓，就平到
了50.至于平仓之后就上行，只是巧合。西西
开户是很简单的事情，你到广告区，发个帖子，“
求外盘开户，有意者加QQ123456789，会有很多人
给你选择的，西西。
盼望有毕业的出现
心态的调节如下
宣读期货号引导诚心
做单前不要怕
做到完整的无疑问的分析后下单
开仓后不要起疑心或者后悔

怕和悔能够引起疑心
干扰正常的分析
之所以难以稳定赚钱
主要是不能正常的分析

如何能够无惧无悔不懈怠呢
第一钱对你来说是足够的
第二只要每单认真做就能赚钱的
第三要把资金无限制的扩张
以上三点是必须坚持的
跟期货号一样
那我就推荐你仔细的研究一个概念就好了，趋势通道，
就是K线队列的外切线，两条线方向一致，就只往一个方
这个已经简单的不能再简单了，只需要熟练加熟练，错
了马上跑。西西
据说在美国农业部出报告之前，做空
还是安全的，西西
能不能坚持都没有关系，做期货只是一种体验，
你如果做别的职业，一样可以再业务时间或者上
班间歇继续关注期货的。西西
，只需要了解一些常识，知道如何发现
自己，认识市场和交易就足够了。交易是一种完全个性
化的工种，听说了很多这样的故事，两个人坐在同一个
办公室，同时开仓，同时平仓，却又一个赚有一个亏的
事情。西西
　国际供需信息：印度糖厂协会(ISMA)称，因马邦和卡
纳塔克邦降雨量低于常年平均水平，甘蔗单产下降，预
期2012/13年制糖期食糖产量较此前预期下调100万吨至
2400万吨糖，但高于2250万吨的国内需求量；可用于出
口数量比上一制糖期或下降57%至150万吨。
　　恶劣天气继续影响乌克兰甜菜糖产量，乌克兰全国
糖生产商协会称，截至10月5日，乌克兰从今年收获的甜
菜中生产精炼糖39.78万吨，同比减少28%。有59家糖厂
正在加工新收获的甜菜，去年同期为72家。俄罗斯海关
公布的数据显示，因国内甜菜产量创纪录，1-8月俄罗斯
原糖进口量由上年同期的233万吨降至42.32万吨。
　　国内现货方面：2011/12年制糖期全国共生产食糖
1151.75万吨(上制糖期同期产糖1045.42万吨)，比上一
制糖期多产糖106.33万吨，其中，产甘蔗糖1051.015万
吨(上制糖期同期产甘蔗糖966.04万吨)；产甜菜糖
100.735万吨(上制糖期同期产甜菜糖79.38万吨)。
　　截至2012年9月底，本制糖期全国累计销售食糖
1067.615万吨(上制糖期同期销售食糖1001万吨)，累计
销糖率92.7%，其中，销售甘蔗糖974.055万吨(上制糖期
同期922.72万吨)，销糖率92.68%，销售甜菜糖93.56万
吨(上制糖期同期78.28万吨)，销糖率92.88%。
　　2012年10月9日广西主产区的白糖现货价格为
5740-5760元/吨，华北、东北地区的报价为5780-6200元
/吨，华东、华中地区的报价为5960-6200元/吨，华南地
区的报价为5890-6000元/吨，西部地区的报价为
5440-6085元/吨。国内白糖现货价格主产区小幅上涨，
销区涨跌互现，成交一般。
　　综上所述，外围市场周二美国三季报即将公布，市
场情绪谨慎；国际货币基金组织IMF下调全球经济增长预
期。受此影响，美股收跌。外糖因巴西潮湿天气导致压
榨放缓而微涨。国内白糖现货价格主产区小幅上涨，销
区涨跌互现，成交一般。昨日郑糖受9月食糖销售数据利
好推动，持续反弹。短期内反弹动能仍较足。
我贴个刚做完的美国原油开平仓出来，主要是想说明，
找一个过程直接，盈利可以满意的方向，开仓后心安理
得的等着数钱，就是最好的操作。如果仅仅从技术上来
说，能够更快的获得满意利润的方向是主要的，点位和
走势是末节。
国内期货会很有问题，但是美盘就没有问题，美盘就按
既有的方向傻瓜式操作就可以了。止损的问题，止损是
对错误的保护，意思是错了很远还不能意识到错了。对
于美盘这样的期货，方向错了的话，会一目了然的。方
向错了就逃跑，没有必要设置止损。当然，方向做日内
波段的话，一定要是日K线的方向错误了才出场，西西。
确信了方向，波动可以无视的，西西。但是一定要估
计的话，从分歧大小来判断比较可靠。分歧的大小当
然通过图形分析和盘面对消息的敏感来断定。这需要
很多细节方面的积累，看图形做分析就好比中医看脉
象和舌象。
周四早盘股指再度低开，开盘后便快速杀跌，直接跌破60
日线，好在在5日线上得到较强支撑，股指开始震荡回升，
不过由于市场较弱，，两次上冲无力翻红后，便再度回落
下来，临近午盘股指略有回升，午后股指依旧弱势震荡，
并不断走低，尾盘更是快速下行，最终下跌17.07点，收在
2102.87点，报收一根小中阴线，成交量萎缩为567.4亿。
掌柜
板块方面，仅有自行车一家红盘，其余全线翻绿大跌
，大部分跌幅都在1%以上，其中船舶制造、非金属品、电
器、仪器仪表、环保等多个板块大举领跌，彻底打压了市
场的人气，而钢铁、建筑建材、机械、煤炭等权重板块也
紧随其后、纷纷大跌，明显拖累股指下行。个股方面近乎
惨烈的普跌局面，很多个股都弱势大跌，部分更是直接冲
击跌停。据监测，周四共有70亿巨资大举出逃，直接砸出7
支跌停板！主力大举出逃98股，明日将大幅杀跌。
　　周四股指没能延续前两天的上涨势头，直接低开杀跌
，收盘更是跌破60日线，弱势比较明显，我们认为主要有
三大利空突然袭击造成的，分别为：1.昨夜美股带头大跌
，明显打压了全球金融市场的人气，拖累其他市场也纷纷
离杀跌。2.三季报炒作出现见光死，业绩下滑并未改观，这
直接给市场带来新的抛售压力。3.昨日期指收盘意外出现
贴水，说明主力资金对于继续反弹抱有怀疑，开始带头做
空。
　　总的来看，由于从底部上来，股指已经连续反弹达122
点，短线来看，继续大涨的动力明显减弱，尤其是开始目
前60日线这一中重压位，多空出现剧烈争夺在所难免。同
时很多强势股近期反弹幅度远远超越股指，获利盘非常丰
厚，高位套现筹码较多，也给股指带来压力，周四就有中
小板、创业板、机械、电子信息这四大板块遭主力出逃，
其中更是直接砸出多只跌停板，预示着调整正式到来，投
资者务必要及时规避风险！
这个说得很清楚了，要大幅杀跌。
从图形分析，永远只能在峰量开反，谷量开顺，而横盘了
很久了，不动就不动，动起来当然就剧烈了。
双开的意思是两个开仓的成交的，买的可能是开仓或者
平仓，卖的也可能是开仓或者平仓，就有双开，多开，
空开，多平，空平，双平六种成交方式。
一个人同时双向开仓叫做锁仓吧，锁仓能够增加持仓量
，但是不能增加盈利的可能性，因为一多一空的效果等
于空仓。西西，震荡就是没有明确的方向，这时候如果
是大周期K线震荡，随便开仓等盈利就可以了。小周期的
震荡不要参与，看我今天的美国原油，这点小利还不够
担惊受怕的。所以我就停手了，等走势好的时候再参与
。
买卖是双方的事情，买卖双方都看好，才能成交，如果看
多的人多，就需要价格上涨，挖掘出更多的潜在卖家，完
成成交，如果看空的人多，就需要价格下跌，经历更多个
价位的买家才能给成交。
这样，你就明白了，价格变化来变化去，实际是为了买家
寻找卖家，为卖家寻找买家。
国盘就算美国的库存变化，中国盘除了算美国的
库存变化，还要算进口的进度。
为学日益为道日损，大道当然至简。然而朝闻道夕死可
矣，道，不是随便可以体悟到的，就是穷毕生也不一定
就能得道啊。但是为学却是可以做到的。投资伴随着人
类，至今没有一条可以保证投资成功的道，所以说，闻
道是不可能的，只能为学求知，集贤增广，多见多闻，
多行多思，期待上道。西西
主力一定能赢，就没有富不过三代这回事，也不会
有财团倒闭发生了，市场对谁都是一视同仁的，天
地无情，利万物，又以万物为刍狗，祸福无门，唯
人自求。西西
道是在脚下，行动中才有道，耳朵中是不会有道的，耳
中只会有知。每个人只要行动，就在走自己的道。一个
人的道与市场运行的道相合，就相利。所以先做到人跟
市场动，然后做到单子跟市场动，以道合道，交易之道
。说了跟没说一样，西西
从这个分析报告可以看出，PTA受原油价格的影响，因
为原油是PTA的初始成本，受PX、PTA、聚酯、制造产能
的影响，PX到PTA代表直接供应，制造产能代表最终需
求。由于现在因为市场不景气，需求低迷，因此PTA产
业利润向原油端压缩，供应成本决定产业链后节走向。
主要分析需求者为了满足需要是否会提高价格使犹豫的
卖家卖出，或者卖家为了降低库存压力降低价格促使犹
豫的买家成交。
白糖的主产地为：巴西、印度、中国、欧洲，由于白
糖的消费具有稳定性，当然也分淡季和旺季，所以供
应方面分析各主产地的产量，进出口政策和关税变化
，国内进口政策和库存变化，消费季节性因素。西西
什么分析都好比是中医的诊断，需要长期的积
累，西西。高手悬一根丝就可以了，不用见面也不用
问情况。不过我觉得，找到现实中的依据，总比光看
影子要踏实一些。
通常新手一开仓心就掉起来，悬空了，宛如短
线的风筝，源源不断的疑惧，驱使做出很不合理的决
定。有了消息坚定的支持，好歹也算是给风筝装上一
条线。西西
如果把握了价格走向的现实根据，做日内，就是开单
的价位时机问题了，赚多赚少再波动回撤怪异走势也
不惊险，从容不迫的，不用止损也不用盯盘，西西，
好处还是有的，就是时间有点难以打发。
2012-10-16 09:39
从形慢慢得意，得意可以忘形。
形是量价结构的各种分类，意就是方向，方
向是趋势的意，过程是趋势的形。
趋势，是事实在心理思维光照下的影子。
从意上，知道开仓和持仓能否赚钱，从形上，知道赚钱
需要等待的时间。知道这两点，开不开仓，开仓后是浮
盈还是浮亏，就都不是需要关心的问题。注意力不在浮
动盈亏上，心情就不会被行情牵引牛鼻子了。西西
。假如心情不被行情牵引牛鼻子，我相信大多
数的单子，处理和平仓水平要高出一大级。
持仓等待平仓，比空仓等待开仓，心理上的压力要大很多
的，因为不开仓最多错过行情，不平仓就可能造成巨大的
损失。
但是良好的平仓，要比良好的开仓难以把握得多，必须做
到对行情的迷幻免疫，不被价格每天数不清的上上下下牵
晕了盘。
这个免疫力的获得，就是对意的把握，把握了意，才能稳
坐钓鱼台，任凭风浪起，该平仓才平仓。
曾经听说，会开仓的还是徒弟，会平仓才是师傅，过不了
波动毛刺的免疫关，按意持仓，就很难成熟。西西，从前
的精力主要集中在开仓上，现在必须往持仓和平仓深入了
，K杀来投机岛的时候，可能就处于这么一个进度，当然，
离纯粹是猜测，他可能根本没有对开仓做长时间精细的研究
就做这个持仓和平仓的研究了。意志坚定的人，在这个环
节上会占很大便宜，当过兵的，坚韧的意志比一般人好。
智慧多的，对意的把握坚实，也容易淡定。但是把市场不
可认识不可预测不可判断作为基本信念的人，过这一关就
比较难，因为没有精神力量支持。
这种情况大多数出在不愿意认错，认错时机有不是很好
，错一单就以为天塌下来了的阶段，西西。根据吸引定
律，当注意力特别注意在错单导致的亏损上面，会情不
自禁的连续再错几单，错到自己对于亏损麻木完全没有
脾气为止。
所以这时候，把注意力放在好单上，放在好事上，就有
可能情不自禁的多做几个盈利单。当每次错单亏损之后
，都能情不自禁的做对单子，赚回比亏更多的钱，你就
过了这个阶段了，西西。
这就好比最怕鬼的人，往往情不自禁的被鬼吓住，而最
诚心见仙佛的会不知不觉的得到神仙的指引一样的。
思考上面，注意盈利单的方向确定，走势确定和时机右
侧确定的方法。
9月17还是18，我美国原油从96多到90又回到93.8，亏
了200多点，但是丝毫没有影响我增长资金，只当做没
有看见，西西。
比如最近几天，我坚信92美元是美国原油的压制价格
，没有什么因素推动上升，所以超过92美元我就走空
，不管波动，昨晚还赚到160点，没有一单放过空，
虽然有浮动亏损达到50个点的。
股指2300点，依然坚信是个拉锯点，在这个点位开多
开空，不怕浮动，就能赚钱，今天放空一单也赚了13
个点。
白糖短期上冲动能不消失，那么回冲后就做多，也没
见有意外发生，西西。
我不知道你是如何盈利的，但是一定不要慌张怀疑懊
悔。
毛刺就是分歧，看准K线实体重心的排列
，那就是方向，西西。
亏一天有什么关系呢，常在河边走，哪能不湿鞋，当
做没有看见，好好总结盈利的单子，多做些盈利的单
子好了。焦炭的日K线也是出于横盘之中，按照这个横
盘的各种日内走势类别，来做日内，就比较容易了。
西西
日K线出于不同的走势类别中，当然同样的日内走势类
别操作手法也会微微的有些区别的。
不必客气，我也是从这个状态走过来的，你看我刚才
92美元开的空美国原油，经历了浮亏，又到达盈利状
态了，西西，坚定的信心，当然建立在事实基础上，
能够帮你度过浮亏的苦难，而不带来丝毫的痛苦。西
西
经过了得意忘形，消除了行情对判断、信心和心理
的影响后，应该可以正定的盈利的。需要达到盈利
又良好控制资金回撤的，就需要把开仓和平仓良好
的结合。
形就是意，意就是形。
2012-10-17 11:30
先得意，再有意待形，形意合时开仓，西西。每
个阶段需要大量的练习的。我至今还没有完成3
万次单量的练习。
你说的很对，能够确定好大势的方向变化，等待到
合适的形状。开仓之后，只要大意没有变，就不用
管浮动的盈亏，到意尽的时候出场。西西
我早上临收盘又在2308开空股指，看几日都是阴线，我认
为做空安全性比较好，虽然拉锯对多空是对称的。美国原
油突破了空头压制线，但是又没有理由大涨，可能震荡重
心略有上移，92.37开的空单平仓出来后，观察。白糖依
然是上涨动能，不过要到5440的压制线，需要观察一下，
西西。
外汇我没有做，也没有看图，不知道走势意在何为。你今
天股指已经可以了，在浮亏和浮盈的反复中能够不疑不悔
，按文章大意来做，掌握了就能够稳定盈利了，我今天开
2次仓，也只赚11个点，现在只是研究，不用于增加数字
了。西西，走势大意是几天的周期，完全不可能在当天的
看盘中反复变化，所以，疑是判断的大忌，悔能导致失控
是操作的大忌。
焦炭明显的日K线是升势，可能那个焦钢增产的拉动
作用还没有消失呢，找低点进多是良策，西西，大势
不迷失，盈利就很有保障了。条条日K都有上影，说
明试多情绪稳定。
也不要悲观，进都进了，不碰上暴拉的长阳，两根相邻
的日K线一般都有重叠的，就是明天期价路过你的盈利
位置的可能性很高的，但是注意在升势中找低点做多，
盈利有保障的。做空需要非常谨慎和精确，西西。难度
不一样而已，都可以盈利的。
由于西班牙评级未下调，还有两个小国家打仗，伊朗石
油出口更加限制紧，形成了支撑。但是美国显示原油库
存比预期的升高得多，原油仍有下降的压力。看看K线
的重心能否站稳92，期价能否站稳92.5，波段操作好了
，西西。重心指向92以下做空，之上做多。
美盘原油，夜间波动200个点很容易的，不过看你的讲法
，35点差不多是你的最大回撤了，西西。明确的肯定期价
意欲何为再进单比较好，之所以我说等K线转2个弯，基本
是人的心理恢复间隔。不过在这期价上下两难的时候，开
仓就可以等到盈利，但必须有坚信和坚韧的意志。你必须
要是事先明确了连续操作的意的根据，持仓要做到无疑无
惧，西西。
分析一下原油上次跌价的原因，是由于美国大选需要稳定
物价，而石油输出国组织希望油价稳定在100美元左右，
如果美国大选结束，人为抑制物价的行为或者会结束。这
时候就看需求方面的变化，主要是美国欧洲中国的经济景
气情况。如果没有突，大选前应该上涨幅度受到强
压，大选结束后，首先上视94，再试探100.长期三角形的
顶点在95美元。这个长期三角形框架失效之前，逢低做多
比较安全的。
股指是股市的影子，当然是股市决定股
指了，西西。
2012-10-18 10:26
白糖的压制线起作用了，观察是突破，争夺还
是弹回，确定了大意，做单就容易了。西西
很好啊，重心上移，逢低做多，重心下移，逢高
放空，要做到准确的平仓，需要对走势和大意有
清晰的把握，慢慢来，西西。
连涨3日休整一下很正常，何况遇到压制线。理解本轮上
涨，由于9月份销售比较好，现货糖库存下降，而新榨季
还没有开始，观察进口收储开榨的消息，可以决定走向
。没有增加库存的突发事件，应该不会突然暴跌的，你
这个单子应该多少能够赚一点。日内看，虽然处于下行
，目前5424支撑位还有效。西西
和讯期货点品种，就有各种的消息。
百度焦炭期货最新消息，也能发现各种消息。
你需要的是把各种研究报告里面的数据和事实提取出
来进行分析。一般盘面不会领先消息的，消息是盘面
变化的原因，不可能先有结果后有原因，西西。塑料
今天应该赚了不少吧。
http://www.toujidao.com/thread-301629-1-1.html
这个投机岛的帖子也开多了。西西。豆粕现货商出货价
还在3900到4000，期现相差过大，不是现货降价就是期
货涨价，现货商因为亏损不肯降价，那么只好期货涨价
了。今天美国又要出报告，可能很多人估计报告内容有
助于期价上涨。美国期货与国内豆粕的国庆长假差异也
消除了，现在走势差异就会变小。美豆由于原油重心上
移托了底。西西
那个是成交的分类，有一个表示主动买被动
卖成交，有一个表示主动卖被动买成交。
可以啦，西西，时刻要处于宁静安详富足
的心理，靠诚心和智慧更上高楼
看15分钟排列方向，比如原油压制线为92，重心指92
上做多，重心指92下做空，白糖压制线为5440，重心
指5440上方做多，指下方做空。这种形势下，甚至没
有走平，就进多，显然风险大了一些。
由于交易时间短，收盘时间长，夜间跳空，有压迫感
，难度比原油大很多，还是做好你那个美国原油吧，
西西。
顺便说一下，股指的压迫线对应上证2132点，为2360
，这个点位也可以采取这种观察方法。西西。人在河
边走，不能不湿鞋，错一单不算什么，错多少单都正
常，西西。只要资金曲线能够坚定的上扬就够了。
内盘就是在买入价成交，成交价为委托买入价，主
动卖，说明抛盘比较踊跃；外盘就是在卖出价成交
，成交价为委托卖出价，主动买，说明买盘比较积
极。
外盘大就说明在卖出价成交的多，内盘大就说明在
买入价成交的多。在明细上，箭头向上就是外盘,箭
头向下就是内盘；红色就是外盘，绿色就是内盘。
整体产能增加，原油跌价导致成本下降，经济形势悲
观，都是利空的，总体弱势也清楚。目前正在反击变
换线，但未见击穿，。但是下降走势正常流畅，原理
上做空是对的，西西
现在的金价确实在支撑线，这个支撑线跟压制线一样
的，15分钟K线重心上移就做多，重心下移指向线下
就做空，西西。通常压制线支撑线都是趋势的转折点
，维持或者变化趋势。
你先看看亚当理论和直觉交易商，多总结一些K线走
势类型，每天没有事背背K线图，很快就会对走势方
向有个判断的。
like like，常想什么，什么就上门，西
西。好好学习，勤奋练习，多多总结，诚心祈求，就
是盈利的开始了。
开盘收盘因为参与量大，目的明确，走势当然有规律一
些，中间是投机客小资金随意玩玩，没有太明确的目标
了。西西。总共5个月还早得很呢。到你能够明确的判
断一个趋势是否开始，然后到什么时间会终止，你做单
心中有数，不会做错方向，自然就不会亏了。西西
美国农户抛盘结束，虽然下年度种植面积增加，但是短期
供应偏紧。国内压榨厂为负利润，豆粕现货没有多少下跌
空间。由于M1301还有两个月交割，期现必然不能有过大的
差价，否则卖出的没有办法交割。当然，由于下年度种植
面积大幅度增加，要上行也没有大的理由，因此，近期后
续震荡走势的可能性比较大，而美国货还在上行，估计短
期几天内，期价还将超过昨天的收盘价，下行最大应该不
超过100点浮亏。这仅仅是我的分析，意在表示做日内单的
先对预后分析好，就不会失控，西西。
从图中可以看到，下午的行情有几个阶段，向下
突破三角形1。再向下突破开口三角形2。向上突破
开口三角形3。在压力2325下活动。
你应该明确意识到，1:07开的多单，没有突破上次
的高位，意味着上行趋势的结束。这就要平多单了
。然后看三角形的突破方向持仓。
第二个三角形，可以看做趋势通道，做多或者做空
，但是以三角形的突破为止损。由于高点不断下移
可以做空为主，向下突破持仓。
第三个三角形，以高点做空为主，下边缘不突破止
盈。上突破可以追多，也可以不追。在强压力位
2325，可以试空，当然是无量下跌的时候开空。
股指，一般最小都能走出10到20点的方向，只要是
趋势初期进入的，就要耐住性子持仓，除非发现方
向反了，那就见利平仓，西西。
开的多单，上走不流畅，屡屡遭受阻力，就要及时平仓
，不一定要等止损止盈位置的。你看上午临近收盘和下
午开盘的冲高都被大量打下来了，说明上行阻力很大，
不能持多单了。如果是大量成交后，上行一直不跌破该K
线，就可以放心的持多单。看清形势有预案，就不会被
盘面搞的措手不及。西西
先做模拟账号，先做赚，再做亏，再做赚，再做亏，做
上两年，把心理和眼光都练好了。实盘在偶尔的练习间
歇下一单，只要小赚。如果容易受干扰，就需要对做期
货的事情保密，一定不要跟不做期货的人谈期货。做期
货的地点远离不做期货的人。西西
以你方法的边界做止损比较好。比如我分析今天下
午的股指，那就是三角形的边界，如果是压制线，
就是站稳压制线。总之要在你的方法中，判断方向
错了才止损。
炒蛋是要盘面一动就跟，一停就跑的。超短，要看
到疑似反转才出单，波段就是算好日内1/4持仓时间
做一单，跨日波段，需要持仓到下一根日K不再前进
。西西
看准方向就进了，没有把握就当做超短做，有把握
就持仓当波段做。开盘波动一般大，一定要看准了
支撑或者压力位置才进。西西
先判断价格行动的意图，决定日K和30分的发展阶段
，然后看一个最流畅的图，如果5分钟图老是不动，
或者活动范围太小，就需要在1分钟图上观察一下在
进行什么活动。
光靠感觉和情绪喜悦，碰壁的可能性确实很大的。长单
边是可以追涨杀跌，区间和通道需要抄底打顶，所以先
判断形势和走势分类，一个操作方法才有意义。
今天股指2329是多空转换线，在其上是支撑位，在其下
压力线，从几次放量上冲都是打回到这个位置可以判
。一旦这个点位跌穿，说明多方已经放弃努力了，那
空就可以跟。2325是放量下跌的下沿点位，这个点位
是一个压力线，如果是无量下跌，说明空方不费力的下
行，多方没有什么意见，跟进就比较安全。
判断了方向，做空一定要耐心等高点，不要随意进单，
进了单，只要判断方向没有错，价格行走的意图是相合
的，就一定要有耐性持仓，视浮亏于不见。西西
无量下跌，表示多方放弃点位，进入下一个
点位的防守，当然跌得快。西西
刚开始学期货时候看过分时线，分时线实际是1
分钟K线的1根收盘价平均线，当然比K线要失去
很多信息的。
无量的意思就是不费吹灰之力，西西，只要是价
格的意图是该方向，就有效，鲁莽的套保盘砸盘
是另外一回事。
无缝的连续操作总是有问题的，一般不要考虑。2324点
出了峰量，反弹是有反弹，但是反弹的高度取决于后续
的力量。反弹3分钟就结束了，第四分钟，空头毫不费力
的就取回了反弹幅度，然后无量下跌预示走势还要顺从
原来的方向。峰量一般这样看的总是处于该线的下方是
强压制，总是处于其上是强支撑，在Ｋ线内活动是弱阻
挡。西西
反弹不是反转，只是火中取栗的操作，不是持仓
方向，反转才是持仓方向，不反转确认，就要原
方向持仓，西西。
先看这个上边线能否突破，不能突破就做空，西西。
三角形之下，下行就做空是合理的，西西。
请教哪里能做模拟外盘？
文华外盘模拟就可以。
当有一天，做单发现，自己的差错完全由于没有按照方法
做认真的研究分析，或者没有等待到研究分析好的要求就
做单了，也就是没有按照判断行动，那就接近于成熟了。
对于一个成熟的操盘手，只有认真不认真的工作态度问题
，没有了研究分析的素养和技术问题，没有了心理情绪等
等的干扰，西西。对于成熟的学习者，我们就可以进行更
深入的探讨了。
刚开始做短一点，看不清楚方向就出场，慢慢摸清楚
路径了，就把K线周期放长。进场总是做现成的趋势
方向就好了，不用考虑什么时候逆转，那是上帝考虑
的问题。西西
从图中能看出峰量的K线160是个强压力位，下部遇到
支撑，徘徊一下。西西，对于走势，成交量当然更重要
。持仓量代表的是资金规模，资金规模大，只能说明有
投机价值，当然投机价值更行情也有关系，那是间接关
系。成交量，代表的是看好的资金数量，代表行情发展
的直接动力。
比如说菜根谭这句话，士有百折不回之真心，才有万
变不穷之妙用。什么叫百折不回，就是数不清的曲折
，数不清的曲折却不回头，这就是趋势，西西，保持
这个趋势，那么任他发生任何变化，终究要到达目的
地。西西
心有正邪，思无利害。为人处世不用谈了，就是个信仰
问题，有信仰就照信仰做。做期货，就只要考虑该不
做，该进就进，该平就平，而不去考虑浮盈浮亏的问题
。期货之所以难做，其中一个很重要的原因就是得失看
得太及时太准确了，要让人把目光从1厘米放长到1寸，
都是受刑一般，西西。
道理应该都是相通的，需要仔细的品味。
后续虽然偏弱，但是基调应该是震荡，获利满意就平
仓好了，西西。，从图中可以看出，期价已经处于三
角形下方，并回抵三角形，如果回抵弹回，就是要下
行的意思。
莫非3106  2012-10-26 18:40
谢谢掌柜，有没有可能下周一跳高开盘，
直接跳到三角形上方？
基于分析做判断，不要天马行空的猜测，猜测
导致疑心，疑心导致惶恐，很不利于做单的，
这个就叫做“蓄之既久其发必速”，大家犹犹豫豫的
观望了好久，突然确定了方向，大家都没有分歧，
当然就走得流畅一步到位了，西西。
趋势必须有长期起作用的消息支持，螺纹钢因为产量报
告回升下行，豆粕因为新豆上市和来年豆产量预期增加
下行。但是没有看到决定长期走向的消息，盘面对临时
消息敏感，说明多空没有明确方向，当做临时下行，可
能会震荡。西西，各位朋友自己多练习，我可能会离开
一段时间。下次回帖子里来，进行成熟操盘手的进阶讨
论，西西。
发现阳光下面没有什么新鲜事，然后会发现，影
响盈亏的只有自己，没有任何其他人或者其他因
素，西西。
人性、心态，其实只有通过素养和人品来提高和
解决。古人有云，仁者无敌，义者无悔，智者无忧，
勇者无惧，严者无疑。可见，具备好的修养和品德，
人性的影响自然就是好的。
为什么仁者无敌呢，没有一个公司把客户当做敌
人，因为客户带来的是公司生存发展。其他的含义也
类似，西西。
期货中常说技术心态资金管理，心态就是这么回
事，好人品好心态，好心态好人品，西西。
这两天最重要的消息是空头主力大幅度减仓，说明后
市下跌空间引不起空头的兴趣了，逢低做多就是良策
，西西。我今天就做得很轻松啊，可能是因为我没有
参加比赛。
白糖，股指。当然，放量的K线最容易看，然后
看最缩量的K线，然后看放量缩量变化过程与K线
排列的组合。西西
白糖由于中国是主产国之一，进口出口受限，国内
的消息为主要，豆粕主要靠进口大豆，基本受外盘
控制，搞清楚它的特性，针对性的分析就好了。
A：尝试抄底摸顶？
B：价格转折之初？
C：突破顶底之时？
D：趋势中任意时候？
E：其他
D，当然，你得判断这个趋势能够维持多长的
时间，明白这一点就完全足够了，西西。
78
，我开的账户期货公司还没有设置好，白糖单边15块呢
，西西。所以没有做日内的想法。这个白糖马上就会选
择方向的，基本面上，供大于求成为定局和共识，但是
国内的市场，行政干预还是很重要的，从甘蔗收购价下
调，可以看出新糖成本会下降300元每吨。反正我认为就
是试试盘，并不指望他赚多少钱。
是加5毛开的户，应该是开平3.5，但是期货公司耍点小
聪明，先设了个高价，问他们了，才说说入金了才设定
手续费，而设定手续费需要几天时间，从而收几天高价
，占点小便宜，下周应该就搞好了，反正也不急着做单
，西西。
很好啊，我那个手续费是自己搞错了，白糖做的
时候显示的多，保证金中心查询的单子却是谈好
的价格，一场误会，西西。
实盘以消息指引为方向，以日K和15分钟K为走势阶段，
1和3分K为量价结构，能盯盘就做超短，不能盯盘就做
跨日波段，心有正邪，思无利害呗，西西，按分析和判
断进出就好了。这就好比那个名言，判断交易机会，交
易机会判断。
当然会回来的，西西。这段时间主要讨论了（分析消息、
盘口、形态）由形得意，得意忘形，按意持仓，操作方向
，只参与已经形成的趋势，以培养美德回避人性弱点来改
善心态。由于浮亏能够带给人紧张和恐惧，容易动摇信心
，所以出了两个浮亏持仓的思考题。其实，中长线操作的
最重要的要点是持有盈利仓不动摇，不管浮盈达到多大的
数字，只要意不变，就不停的加仓，而不是紧张得落袋为
离安。这个是发财的奥秘，也值得重点练习。如果能够达到
练习目标，进入中产阶级或小富翁应该是不成问题了，西
西。基础是最重要的，基本功只能由练习得到。过完年我
们继续探讨，西西。
期货，只适合到跨日波段，最多是3个月的短中
线。中长线过关之后，需要把视野放到外汇黄金股票等
没有交割月的市场，西西，这些才是中长线的大市场大
水池，海阔任鸟飞。
你可以猜得到过完年以后我打算深入探讨什么内
容，就是如何从白手起家建立一个金融帝国和跨国财团
，当然，赚那么多钱一个人一个家庭是花不完的，得有
为社会发展无私奉献的精神，无私奉献的精神是必须的
，只有具有历史责任感的人，才能去拥有和支配太多的
财富。
分类，只是为了方便自己分析，把行情定下一个框
架来。比如你可以把地方分为4大洲5大洋，至于如
何确认一个地方是哪个洲哪个洋，只有自己画界了
。西西
希望完美往往导致画蛇添足，西西，不要着急，用一个
模拟的账号去完善，实际账号只做当时就能确定没有疑
问的机会，就是能够机械操作的样式，操盘的时候不要
想得太多，太紧张了会产生幻觉。对于熟练的机会，整
个分析过程也就分把钟，其他的时间就是等待，等待的
时候不要激动，打发时间的方法最好是安静的看书，增
加知识。
很好，对于熟练的操盘手，看盘只是观察行情发展是否
脱离了分析框架，是否到了需要重新判断的十字路口，
大概的时间和位置心中应该是有底的。而时不时看一眼
验证一下就好了。静下来看书，可以防止思考如脱缰的
野马，也可以防止被行情的情绪感染，上上下下的催眠
操盘第一步，就是要放开手脚，完全按照分析判断来进
行。
对于盈利单，要考虑是顺势到达盈利位，还是逆市到达
盈利位，还是震荡到达盈利位，这个是把握了意就能判
断。对于逆市和震荡的达到盈利位就需要平仓，不要等
盈利变成亏损。对于顺势达到盈利位的，不管前面是如
何经历浮亏的，都不要平仓，只能加仓。
期货主要是交易自己判断得到的机会，所以，是顺
势、逆市还是来回拉锯，只能是自己分析框架内的
概念。按你的分析框架，来定义，来判断和行动。
底线就是分析的框架，在框架之内运动就持有，逸出
框架之外，就说明看错了，需要止损止盈。前期的练
习，就是建立一个分析的框架，这个分析框架的高低
，当然也决定了操作的可能结果。打好基础是最重要
的。西西
不进入分析框架不开仓，不出分析框架不
平仓，这就是操作的原则。
在你分析方法里，什么品种在什么位置和时间可能出
大行情，就在哪里等着，出现什么样的形状就算认可
。预先分析到有领涨领跌的可能，预置好条件，才能
抓好多个品种啊。靠现场碰当然很难兼顾了。
主要的原因在于他做空止损了，所以认为应该做多，
西西。这就是连续操作的补偿心理，下意识的把单追
回到做空的时间去开仓，西西。连续操作很容易醉，
这种心理有很大影响。
震荡的合约可以考虑小k线，大均线。但每天那么多
合约处在明显的趋势中，应该会更好操作！！技术的
有效性是针对整个期货市场，对单个合约有时候不灵
光。得把视野放开阔些！
我只做TA和白糖的。
那考虑做价差，技术要求低些，可
以做到稳定盈利。
把握了意，对行情发展的类别和阶段认识清醒，根
据量价结构做单，对于一个成熟的操盘手，就很少
能够失手，除非态度很不认真。
如果更进一步，能够根据意，做出行情发展的框架
蓝图，就可以做到精准的定量操作，感觉肯定又不
一样了。西西
根据框架蓝图，就可以不盯盘进行脱盘操作，关键的时
间点和价位点看一下就得，时间都解放出来了，西西。
所谓胸有成竹，意在笔先，操盘会变成一种艺术的享受
，而不是眼巴巴的受熬煎。各位朋友要努力打好基础啊
，西西。
把握行情发展之意，制定操作蓝图之意，一心一意，
抱元归一，情投意合，西西，道在其中矣。修道之路
完整的展现了，何时能够走完这个过程就是八仙过海
各显神通的事情了。
持仓时间从短到长，又从长到短练习，
一遍复一遍，增加感悟。
分析的好，就把K线放长，比如放到15分钟，基本上就没
有什么波动了。当然，只要你做好了分析框架，然后只
在你分析的边沿点变动仓位，中间过程不要管，盘中的
震荡就跟你没有关系了。还有一个很好的办法就是把模
拟账号开一单，放上两个月，不管盈亏，就天天看着，
但是就是不平仓。西西
西方经济学，经济史，传记，上
www.chaoxing.com，搜索“思想”，都可以看
看，西西。
你不看做外盘的朋友，经常一天就翻倍的吗，目标与自己
相适应就行了，西西。我刚刚开始试实盘，一手白糖半个
月也就赚了百把块，但是这并不意味着我就会每个半个月
都是一手赚百把块啊，西西。我要把做实盘，从原来的实
盘衔接到最近的模拟，再试出一个最顺手的账号，需要一
个过程。这个期间，我的目标就是不亏钱就行了。但是一
切熟悉了之后，情况肯定就要变了啊。
与时俱进，不要设定盈利目标，唯一的目标是进步
，最大限度的发挥既有的水平，西西。行情与你交
易框架的切合不是人预先能够计划设定的。
很多朋友甚至有日盈利的目标，这样做事相当危险的，
假如失手一单，就会急得上串下跳的，被行情调戏得发
狂，而上帝欲之发狂，很可能欲其爆仓，西西。心有正
邪，思无利害，什么意思啊，就是该干哈就干哈，后果
一概置之度外。该干的事，虽千万人而吾往矣。不该干
的事，虽千万利，而我不往。
当然，不是每天都赚钱的，亏的时候，也会爆仓的
。所以，资金都分成几份，有时候翻倍，有时候爆
仓，总体的增长靠个人的智慧了。
那你就要问问，没有背，没有练习，却在期货里
过了3年的人，会不会后悔呢？西西，娱乐一下就
好了，该干啥还是干啥。
持仓3天，做日内就不会再有紧张激动和焦虑感了，
持仓3月，做短线就不会有紧张焦虑和激动了，西西
。一般舞台演员都有这样的免除怯场的训练，可以找
点资料参考一下。
当然，长线是短线的积累，利润=时间乘以增长率，
西西，你把长线的利润分配到每天，就发现长线单笔
收益可能很大，平均每天收获率并不是太大，完全可
以通过短线实现。
加仓是一种谨慎的做法，在确认一个趋势起点的时候用少
量的仓位试仓，然后等待反转确认或者反转失败确认。在
看对的方向进过确认，就可以加仓。在看错的方向经过确
认就可以减仓或者止损。如何把握可能的反转和确认有效
和失败，来源于对行情发展的把握。连续的加仓，需要在
证实的趋势线或者压制线附近进行，反向突破失败，回归
离原有持仓方向，就是连续的加仓点位。西西，对于做短线
的来说，一般是不会等待反弹结束就清场观望了，看准了
就再次全仓进，就不存在加仓的问题了。
做单不需要每次都在反转的起点进单，趋势开始了也可
以追进，下面是我刚才做的追进，这种是追进的操作，
追得好就留一会儿，追得不好就及时撤出，西西。我举
例一般就举超短的，只有这样的例子才能信手抓来，如
果说要举一个中长线的例子，恐怕很难有机会等到结果
http://book.chaoxing.com/ebook/read_12603766.html
了解金融的世界，这本书可以看一下，西西。
耐心，是一种重要的美德。25年是一个事业追求
的周期，加上学习，一般认为30年的耐心是成就
一个人的基本时间。
http://wenku.baidu.com/view/8dfeacd376eeaeaad1f33006.html
这本书摘要介绍了一些公认的资本市场的大师，分析评估一下他
们，可以提高自己的眼力，西西。
学习的过程，是一个研究、借鉴、验证的过程，在这个
过程中，会产生每个人各自独特的思想和风格，稳定自
成体系的思想和风格，是从模拟转向实盘的一个比较合
理的时机。当然，这种思想和风格的架构，可能会影响
最终的成就。
今天看到一句话，觉得很有道理。震荡止盈不止损，趋
势止损不止盈。如果知道大势所趋，目前运行的阶段和
行情意图，应该不存在止损的问题，万一进反了趋势，
脱离了震荡区间单边发展看起来还是很明显的，这时候
才止损。所以，必要的止损很少，100次止损中，可能只
有1次是对的。西西，明白了这个道理，其实要亏损就很
难了。
我只能介绍熟悉的这些了，西西
入门：炒股的智慧，亚当理论，葛氏八法，这些是哲
学方面的理论，主要是建立什么样的结果可以使盈利
的这样一种方向。
炒股的智慧：一个水池，一根管子进，一根管子出，
要使水面上升，这一进一出应该满足什么条件？知道
赌博的原理，知道投机与赌博的区别，知道有什么方
向分析价格，知道有什么影响操盘。
亚当理论：知道如果在一个趋势中，那么就一直向一
个方向开仓或者加仓，明白为什么趋势具有稳定性，
为什么震荡也具有稳定性。
葛氏八法：从图形分析来看，如何取到价差。
掌柜当前离线
摸索：期货技术分析（墨菲），波浪理论，经济周期
理论，生命周期理论，主要是从形状上理解价格的历
史走势。
理解：日本蜡烛图技术，K线定式，短线必杀，孙子兵
法之类的，主要是理解一个特定周期内价格可能的运
动方式以及背后的推动力
日本蜡烛图：理解一根K线之所以为这个样子的原理，
理解一组K线之所有有如此形态的原理。
K线定式：对于高频出现的特定K线组合，其形成原理
与后市揭示的原理。
孙子兵法：下单的先决条件，判断操作的原则。
领悟：商品定价理论，消费心理学，反馈理论
商品定价理论：期货就是预期价格的变化。定价的因
素变化，就会影响价格的移动方向。明白价格在什么
条件下会向以什么方式运动。
消费心理学：定价是一个买卖成交的过程，消费的心
理就是定价的决策机制。
反馈理论：知道价格和现实的作用方式和途径，把握
价格对现实反应的过程。
创造：社会科学研究方法，哲学史，思想史，验“真”
流派
社会科学研究方法：知道如何构造一个理论。
哲学史和思想史：知道如何形成一个思想体系。
演真：知道如何在期货中运用自己的思想体系。
贯通：菜根谈，人生规划
菜根谭：透视人生和人心
人生规划：认识和了解自己
如果能看清楚，就没有关系了，趋势就做趋势，
震荡就做震荡。看不清楚，就不要动不动反向操
作，猜测顶和底的意思。西西
我就这么一手白糖资金，几千块，我们就开始探讨如何
白手起家，看看如何才能星火燎原。
如果不是炒单，就只向可持仓方向开单
。西西
每天晚上和第二天开盘前，把操作计划搞好，在K线图
上要把操作框架画好，另制作一份如下表格，免得临
场乱做，这就叫做不胜不战，先胜而后战，行情按自
己理解的意图和发展框架走，就做，否则就不做，西
西
看盘操盘，采用的方法都需要适应自己的发展阶段，
这样才有效，并不是越高级的方法就越好。期货做得
足够好的人，是无论怎么做都赚钱的。这个无论怎么
做都赚钱，就不是新手或者中间阶段需要努力的目标
。西西
盘感，也是凭印象判断盘面的走势，在他的印象中有，但
是不能显化为规则，你叫他说出什么盘面能够赚钱，他说
离不出来，但是看一个盘面，能不能下单赚钱，他就能分辨
出来。
盘口数据的解读，方法跟成交量与价格的量价解读思路一
样，具体的知识需要长期的积累。西西
这篇模拟孙子兵法写的期货最高境界，看看能不能找到一点启发
，西西
http://wenku.baidu.com/view/5557ebdf6f1aff00bed51e4c.html
看图学习当然是越多越好了。实际操作的时候，如果经过
数据和图形的分析，拿不定主意，就不要进单了。临时查
找别人的结论，往往不能取得好的效果的。其实实际做单
是很轻松的，我一天只开个把单，每单赚个三五个点，小
小资金也赚了700元了，西西。如果有3万块，我想每个月
赚个三几千的，其实也就是做其他事情特别空闲的时候，
看到能够拿定主意毫无疑问的形和意，开上一小单，连什
离么止损止盈都不考虑，1点好，100点也好，随手平仓就能
够做到了。
如果有丝毫的拿不定主意，就不要进单，频繁无把
握的进单，会造成频繁的止损，那是灾害，如果不
止损，逆市死扛，还是灾祸，西西。
所以，新手，又止不住的手痒，一个模
拟账号就显得必须了。西西
我是突然想起砍樵女等一些朋友，基本都是不到10
万的小资金，啰嗦这么两句，西西。如果有10万以
上的，一个月赚个万把块，可以算得上比较体面的
工作了。
意，是灵，形是肉，行走到哪里，是意在起作用。每条线
其实都是两可的，关键是你知道了意，就能够在线的地方
分别唯一的方向，西西。前面说了，缺少意的把握，就算
是礼物莫这样的大投机家，拥有无与伦比的操盘技巧和技
术分析经验，还是要爆仓自尽，以身殉意的，西西，何况
是平常人乎。就算是波浪理论的发明者，照样是要贫困一
生的，何况还没有这样宏伟理论发明的呢。
我就每天这么简单的做单把两单，，微小得谁得
看不上，但是这样就足够每月10%左右了，西西。
对于新手，就是做这样的单子，一个点的点差，
也不丢人啊，这一手就是一包泡面到手了，5手就
有5包泡面呢，西西
就是量价结构，这个静态的对象，发展到
对量价仓随时间变化的内涵。
消息的分析，发展到对方向和幅度的双重
影响分析来。
争取达到尘埃与宇宙等大，永恒与瞬
间等长的认识。西西
和讯实盘赛，里面有好几位选手都是赚到过上亿
资金的，其中有十年以上历史仍然在盈利的，其
思想就能够有借鉴的地方。西西
震荡止盈不止损，单边止损不止盈。今天再说明一下这
个原理，这是我刚才做的单，由于我坚信PTA仍然在震荡
时间段，所以差不多到了震荡下沿就开了一单，并没有
看图形结构和消息分析，因为这个品种我以前没有关心
过。然后PTA下行了七八十点，这样下行我是无动于衷的
，当然，我也不是要一笔赚多大，所以不止损，但是随
便就止盈了。
之所以说了很多遍这个问题，主要是频繁止损是爆仓的
第一法宝，逆市死扛还排在第二位。
处理单子的底线就是，消除频繁止损和逆市死扛
。至于要赚多少钱，那并不是重点，钱总是赚不
完的。西西
不要看多的时候保留看空的可能，也不要看空的时候保
留看多的余地，西西。一会儿看多一会儿看空，频繁止
损很不好的。至于看多还是看空，你不会自己分析，就
在网上找个研究报告看好了。只信一个方向，只做一个
方向。应该不会亏吧，至少不会连续几天亏，西西。
先判断是单边还是震荡，震荡就在边线止盈，单
边到下一个震荡止盈，或者下一个反向的单边止
损，西西。
震荡止盈不止损，趋势止损不止盈啊。这个来源于对走势
的理解，西西。，有这样一个操作框架就好办了，两线向
上，做多，上边线止盈下边线止损，做空，上边线止损下
边线止盈。原理就是这样，一定要等到操作边线才开仓，
然后不用止损的话，止盈就看另一条边线，想都不用想的
，西西。碰到剧烈的下跌或者上涨，穿出了两条线，就再
建一条线来止盈。。好好理解这个原理，对于做日内或者
跨日的波段是完全足够了的。
先有框架后有开仓动作，或者在开仓的位置临时画个框
架也行，效果差一些而已。当然，首先是把握行情发展
的意。万万不能没有把握意，没有框架的情况下开仓。
以炒单的方法开仓，却希望以波段的方法平仓，行情是
不会支持的。西西
好的，开仓在关键点位上，平仓就是自然的事情。只有
开仓在模糊或者错误的位置，平仓才需要技巧，西西。
看下这个焦炭的图所以，日内这种操作，讲究引而不发
，发而皆中节，做到隙有空而刀无厚，才是你要追求的
。糊里糊涂开个仓，然后手忙脚乱的处理仓位，这不是
优雅的操盘方式，西西。
这就好比佛法无边，行情好比是孙猴子，你让他怎么跳
都跳不出手心，就得道了，西西。你画的线正好是行情
的转折位，就是规矩，你开的仓正好在最大获利期望上
，就是方圆。西西。如何画出这两条线来，这就是功夫
，只有不断的修养练习，掌握本意，才能得来。
关键就是能把活的行情用死的线规定了，才能体
现功力啊，样样都不可靠，操盘当然就没有章法
了。西西
线是行情行走的边界，是行情发展的极限。西西。在
某段时间，在持续的原因下，行情往某个方向发展，
就会招来更大反作用力，也会消耗推动力，这种长消
的平衡，就是行情发展的极限了。
也不需要抓住每一个点的运动啊，有把握的时候
开单，运动很混沌，搞不清楚行情发展的意图时
候，就不要做单了，西西。
不用客气，消息基本面的数据，是可以分析到后续行情的
，比如从很早以前，欧美危机中国衰退就决定了股指下行
，这个就是持续的起作用，到现在还没有改善，股指的大
方向就依然还是下行。象白糖国储收购50万吨这种消息，
只用几分钟就消化完成了，当然显得消息落后于盘面，西
西。所以分析要采用影响时效长一些的，比如一个月以上
的数据。
技术分析是一片浮云，主要用来观察行情的节奏和延续情
况，如果行情是延续的，从历史观察未来就是可靠的，而
行情的延续性断裂了，从技术分析也可以看出来，这都是
有利的。
从形态、数据和盘面动态分析得到的意，才是操盘的计划
，具体的开平仓体现在操盘框架上。
需要说明的是，我们只能理解部分的行情和动态，用于盈
利，任何的努力，应该都不能做到抓住每一点的波动盈利
，如果可以的话，只要一个月这样的人就可以把世界上的
钱搜刮一空了。
由于有时候能把握有时候不能把握，诚心、按判断执行的
意志就几乎起到决定结局的作用了。
一般人能够勇于做，盈利的人不仅要敢于按判断
做，也要敢于按判断不做。就是既要勇于敢，也
要勇于不敢。西西
对啊，再比如美国原油，由于大选需要稳定物价，因
此引发下跌，那么在大选之前的那个菱形盘整，就可
以确定事后会下跌，在大选过后的菱形可以确定为止
跌。然后原油价格会怎么走呢？那就要看另外的消息
了。
仅仅引起了震荡而已。如果只要下跌，就谈的是同一个利
空的消息，那么该消息就是有效期长的，而且可以肯定行
情是趋势性的而不是震荡性质的。有效的区分了震荡行情
和趋势行情，那还有什么做不好的呢，西西。一般人我不
告诉他。
区分了震荡和趋势，那么震荡要在发而皆中节，如果
发而不中节，那么就要止赢不止损。知道是趋势，那
么就要知其两端而用其中，如果没有用其中，那么就
要止损不止盈。
一个大点的运动，都要盘整积蓄很久的。发现多
大的机会，笑纳就好了，西西。
有啊，如果屡屡上冲有强压，下行无障碍，就可以知道
后市要下行。如果长期无量微幅度盘整，就知道方向一
旦选定，就会有积蓄的观望资金一拥而入，发生暴走的
事情。如果向一个方向行走，反弹无量无力度，当然就
预示趋势会持续。这需要自己去总结发现。这个就好比
古文字，能认识一个字就多一份把握，西西。
持仓、空仓、止损是考验人的忍耐心的，炒股的智慧有
句话，说要在忍无可忍的时候再忍一忍，赌经也强调，
忍要练习到唾面自干的程度。只有具备忍的美德，才能
等来最佳的开仓和平仓时机，才能在代价最小的地方止
损。判断力练习出来了，忍耐心就要跟上，西西。
上冲放量创新高，下行无量不创新低，保持做多
思维，如果硬想做空，在放量上行受阻的下跟K线
转阴逆势打超短。西西
对于资金足够做好几个品种的朋友，要研究好几个品种
，实际做单的时候，要做趋势最稳定最明显，点位最佳
，期望最大的品种。就是空最弱最稳定弱的，在最佳的
点位，多最强最稳定强的，在最明显的技术点位。西西
，这样，坚定的拿住单子，收获一定会满意的。
首先看不同品种的影响因素，如果这些影响因素被同时
同向的影响，期货品种就会表现同涨跌。螺纹钢主要是
住房和基建，铜主要是一般工业制造。现在一般工业制
造回暖，住房和基建确实淡季，当然就表现不一样了。
去年由于是国家要抑制物价通胀，而手段基本是货币供
应等，无差别的影响到每种期货，当然就同涨跌了。西
西
要知道月亮的位置，抬头看看天是最直接也最准确的
办法。从地面生物的活动，或者潮汐的运动，甚至阴
影都可以推测月亮的活动和位置。但是不如直接抬头
看看天，西西。
量价结构，一般代表的是资金活动的痕迹。K线形
态，一般代表的是消息的出现次序和影响力。框架
，一般代表的是人的心理极限。
由于我们大多数时候不能及时准确的得到所有的消
息，也不能得到所有人心理感受的报告，资金的进
出就更不用说了。所以，中期形势一定要把握，确
信无疑。
比如中期弱势，震荡偏弱，箱体震荡，震荡筑底，
等等，这样一些大势的特性把握了，再看量价结构
就很容易读懂它的意思了。
顺序相连的K线，一个有意义的组合，就是一个分类的基
础。
豆粕，主要分析主产地美国南美的播种生长收割情况，
养殖业的需求变化。
螺纹钢，主要分析房地产、铁路等基础建设行业的需求
和产能的变化。
糖，主要是产量、国家收储、进出口数据。
豆粕从7月份开始，美国大旱使得估计产量大减，加上遇
到养殖旺季，所以一路飙升。到了9月，大豆灌浆结束，
产量无法预期减少，反而有减产估计过头的修正，加上
养殖过了旺季，所以一路下跌。中间期限差价过大得到
调整，3000应该是今年的最低可以达到的点位，然后炒
种植消息又该上涨了。
螺纹钢，自从国家从严调控房地产，并且不放松，它就
一直下跌，等待钢材需求的彻底回暖才有可能反转。
糖，主要是自产自销，产量决定了走势，今年增产外也
增产，走势下行，国家的政策决定了走法。
意并不单指基本面，基本面只是一个方向。意包含
消息决定的方向，资金决定的行为量价结构，和心
理决定的运行框架，这样一个图景，才是意。西西
只有坚定的看准一个方向，才不会频繁止损。比如今天塑
料涨停，如果被套，怎么办？割肉不割。我前面举了两个
例子，一个是白糖一个是豆粕。其实，我今天9：58的塑料
10340被套到10405.但是，我查了一下，股市下跌，原油到
达震荡高位，塑料的极大下游产业并没有旺季采购，为什
离么会涨停，只是因为大庆石化爆炸了石化装置。这就可以
判定不可能无回调上涨。再加上美欧危机没有根除，中国
经济没有根本好转，可以判断后市能够赚钱。下午就赚钱
了。
这些消息又不是什么内部消息，都是在
百度就能搜索的。西西
1301还有个把月就交割了，当然跟1305是不一样的。1301
强于1305的原因，一是大庆的装置爆炸后个把月不能恢复
生产，二是交割期间会碰上塑料的使用高峰就是春节的包
装材料旺季。塑料有三个主要用途，棚膜、地膜和包装膜
。理解了这个原理，就能理解1301和1305的差异。1301的
成交量如此少了，已经完全不适合做日内了，如果要做短
线，就必须考虑中线的方向开单。西西
这个问题可以这样理解，如果你不相信它会涨，那会
是什么理由做多呢，如果不相信它会跌，又有什么理
由做空呢？既然需要相信，至少是可能性上的相信，
那难道不是预测吗。
那突破就是你的预测方法了，预测有准的时候有
不准的时候，而且你肯定相信，准的收获比不准
的损失要大吧。西西
主要是喜欢在很尖很陡的地方开仓，对于
很平很钝的地方不敢开仓，西西。
等待机会谨慎开仓小损试错  及时平推跟
踪止损大胆放盈浮盈隔夜周期平仓
如果你稍微注意一下消息，你就会发现昨天就有人做出
了估计，玻璃期货在1300到1350间比较合适，而1300总
是跌不破，就该相信这个说法了。西西。没有对后市发
展的意的把握，是不能的，因为对后市不能把握，在频
繁止损和逆市死扛两者间很难平衡的。
能够指引价格的只有消息。西西，能推动价
格的就是资金，决定资金进出的是心理。
影响市场价格的所有因素最终都是通过价格反
映出来，因此研究价格就可以了
当然也是有道理的，只要能够获得信心就行了。但
是价格是个结果，从结果研究新的结果，结果之间
不一定有确切的联系，逻辑上不是很有力。西西
啊。拳不离手曲不离口，每天的做单练
习量不可少。我上周没有什么动力做单，就只赚了200
块而已，跟上上个星期比只有1/10。所以说，心态决定
了结果了，如果你根本就不想赚钱，你本事再大，又哪
里会有很多钱呢？野心，朋友们，野心！
赌者，料情也。何谓料情，曰：豫审其变化，审察其所
先后，度权量能，校其技巧短长也，得事之机也。机者
，成之始，亦败之由,故微言微行，皆赌之机焉。胜负存
亡在一念之间焉，故善赌者必变鬼神以得其情；洞若观
火，相时而动，伺机而行焉；天时不作弗为，人事不作
弗始焉；备天时人事，则无往而不胜也。
盈利的方法当然需要多练习，而每遇困境皆能逃生，
成了不死的小强，再充分发挥盈利的能力就稳居盈利
行列了。很多朋友不是不能赚钱，而是不能逃生，亏
一单就导致天塌下来的感觉，很明显就是逃生信心非
常缺乏。西西
我最近举好好几个逃生的例子了，当然有解套的，有止损
的，还可以采取对冲等等的手法。千万不要逆市死扛，就
是说，必须要有基本面的根据会至少回调到你的逃离位置
。当然，最好的是手上不留可能致命的单子，君子不立危
墙之下。要考虑亏得快同样能够赚得快，就不会死在一只
黑天鹅上面了。做得再好的人，开错单子也是家常便饭的
，只要是人，就有犯呆的时候，逃生，是唯一的选择。
工业品的影响因素就是产能、成本、下游景气。产能和下
游景气决定供需是紧还是松，成本具有强力的支撑，因为
跌破成本就会引起产线淘汰，从来降低产能，改变供需关
系。线性的产能是公开的，下游是三膜为主，三膜的订单
有季节性。原油和美元影响成本。目前的上涨是年底的旺
季，只要是需求拉动价格，过后进入淡季，主要产能决定
价格，在接近平衡时，原油就是成本会起显性的影响作用
。这个要看具体的消息，来决定后市的影响。
97
玻璃资金短炒的成份大，几乎每天都跟文华指数走向相
反。跟基本面，宏观面有关系，但是有选择性的选择炒
作题材。但是这个品种资金太多、持仓太大，而且现货
波动数月不超过30元，没有大涨大跌的基础，很难炒出
大行情，只能炒出大心理波动。
如果说宏观，这两天建材类的螺纹股指已经下跌，玻璃
却反其道而大涨。如果说基本面，这两天现货跌价，库
存增加，也应该跌。但是作为资金的炒作，就是心理战
，涨跌无常，出乎意料来获利。
转天文华指数收红，玻璃应该就会跌，文华商品指数涨
的越厉害，玻璃可能跌的越可怕。跟白糖一样，自产自
销，不受外盘的指引，如果不习惯分析这类品种，就会
觉得走势妖，如果觉得是个妖的品种，就不要碰了。做
那个豆粕等受外盘控制并且趋势性好的品种。

我仔细的查了
冬储1100
社会成本1200
生产成本1289
社会活利价格1330
，西西。
玻璃是说身处险境如何逃生，赚钱是说昨晚一直逢
高做空美国原油，西西，抓住一个必赚的机会，就
要拼命赚。仅用于说明这么一个原理，没有其他的
意思。
知道如何去亏钱，也知道如何去赚钱，就完整了。西西
。回忆一下，判断力的培养，图形、盘口、消息数据，
忍耐力的培养，空仓、持赢、持亏，心理的培养，诚心
、信心、忍耐心，操盘策略的培养，超短全仓、包夜止
损解套对冲。很好，世界末日了，天塌下来了，地喷上
去了，天地交，万物泰。
这个玻璃于原油的对冲是死里逃生的一种方法，前
面光是提到，补充一个案例，西西。而且危机之中
不是丧失信心，胡乱操作，而是等待机会，一下子
来个翻身。
任何一个操盘手，在成长过程中，尤其是在连续盈
利和连续亏损后，都会面临被深套的情况，学会逃
生度过低谷，是必不可少的基本功，必须要练习掌
握的，西西。
有了这个逃生的基本功，就立于不败之地，立于不败
之地而后求胜，为不可胜，而后求胜，就堵住了先胜
而后战的漏洞，因为百战百胜非善之善者，不战而胜
，乃善之善者也。
不战而胜，不可战胜，朋友们，欢乐就在今朝，发财
就在今朝。
日内超短，要领是引而不发，发而皆中节，发而
中节接着发，发而不中马上平。
止损的意思是指在可展望的时间段内，没有盈利的指望
，极限就是交割日，或者虽然在交割日之前能够实现盈
利，但是没有足够的资金保证舱位。其余的都不叫止损
，叫认赔离场，因为实际上并没有输，只是心理上当成
了一个必输之局。
意啊，先把握一，然后按意操作。对于误开的单子，
也是意啊，意能解套就留着，如我前面的塑料，可能
性很小就在边界止损了，如我前面的PTA。西西，如果
对意难揣摩，那就是K线周期扩展，连看三级。
多空方向的判断，可靠的是消息数据的分析，形态上
，如果连疑似反转的形态都没有，就保持原有趋势的
观点。趋势的转折，则一定要有反转形态加上消息数
据的利多利空反转，两者皆有。
峰量的成交量柱上可以找到压力支撑的位置，上不破
一根峰成交量的K线，可以认为是压力，下不破一根
峰量K线，可以认为是支撑。
这个顺势回调到位，是看成交量萎缩后，价格向哪个
方向走，没有量向趋势方向走，有量却不向回调方向
走，就是回调结束了。
无量向趋势方向走，变得突然开始增量向趋势方向走
，是最好的入场点位，西西。
你能独立的思考，深入到一定程度，就会发现一个开
阔的平原的，西西。
观察期市，人的不变原理是从亏损方转换到盈利方，
总是希望把自己放到盈利的位置。
消息和数据，不停的改变盈亏平衡点的点位，促使部
分人时刻面临赢亏两个阵营的交换。
这种变换位置的热情就是势。
而成交量的放大点，通常是盈亏的分界点，通常空头
具有绝对优越地位的点位为压力点，多头具有绝对优
越性的为支撑点。当消息数据使这些优越分界点发生
移动后，激发位置交换的热情，产生势，表现为突破
。
形态是资金探索和确认这些优越分界点的过程。
原理就是这样，具体的要自己总结分析的，才能够达
到本能反应的程度，看别人的经验，那也是水过鸭背
，留不下多少痕迹的。西西
对了，考虑如何先为不可胜，再为不战而胜。对
应到操盘，就是不求而得，不劳而获。
不求而得，西西，很好的。
做内盘总是有心理障碍，赚一点就好像是做小偷做强盗
搞的钱。但是做外盘就没有丝毫心理负担，看准了方向
疯狂的砸，两天就赚50%的。当然，做多了依然会产生这
种想法。为什么会这样呢，停留一段时间思索一下。反
正需要讲解的我都讲解了，西西。我不能让自己留下阴
影，否则没有办法提高了。
如果能够达到每个月有5到10天看准机会，达到20%的，
就很不错了，可以毕业了，西西。再深入探索更高的日
收获也没有必要了吧。
亏多了，赚多了，都会产生负罪感。注意心理健康的
保养。弱水三千，只取饮一瓢。不要竭泽而渔，焚林
而猎，即使你处于了超然的优势地位，约束好自己，
回报社会，让资金产生比原来更好的社会效益。
任何一种做法都有可能入道的，没有必要强迫自己向
某个模式靠拢。习惯的养成需要很长时间，认识市场
认识自己，认识自己的交易，你需要做的是养成一个
三者协调作用的习惯。西西
6100。
甘蔗成本460*8=3680
管理成本1100
成本为3680+1100=4780
增值税（6100-3680）*0.17=411
低估价格为5200
高估成本为：470/0.12=3916
1200
0.17*（6100-3916）=371

价格为：5487
当然，还有一些其他可能的税费和开销，这就是图
形上的波动范围，表示目前对于收储的利好已经完
全消化了，因为这个收储的消息早在开始榨糖就众
所周知了。
白糖在成本价徘徊，因为即使国家收储，产量还
是过剩的，普通人又得不到交储的机会。西西，
下图是今天原油的观望点。
不要客气，都是你自己的福气。
我要想说一下的是，到了山中唱山歌，到了田中解裹脚
，操盘计划就是要计划好自己的期望，以符合盘面走势
。盈亏的期望与行情不符合，那么亏损单可以更亏，盈
利单也常常变成亏损单。
顺势是一刀，逆势也是一刀，顺势的错了经常爆仓，逆
势的经常错，很少直接爆仓，这是期望的不一样。所以
，多研究尝试没有任何意义，任何一种开仓做法都是等
价的，研究的多，分散了精力，也不过是在等价物之间
来回交换，劳心劳力，还不如只坚持一种做法。西西
新一届收买民心，股市发红包，这种红包行情可
能要持续到3月人代会结束后，类似18大的维稳，
所以就跟基本面有所脱离了。
模拟的时候你可以随意的思考改进，到了实盘，大多数
时候是一种习惯性的操作，当你展现盈利的习惯的时候
就继续做下去，当你发现亏损的习惯的时候，就要停下
来，只做模拟，偶尔试一手，发现是盈利的习惯了，再
正常的进行实盘。不然的话，只有用一个模拟盘去天天
犯错误，在捡钱的时候才试一单实盘。
M1305有两个重要的支撑位，分别为3200和3000,3000我
认为是最低的支撑位了。至于近期的走势，由于最近中
国取消了对美国大豆的订货，说明库存处于高位，3200
是压榨厂的成本线。
巴西咨询机构Agrural周一称，预计巴西本市场年度大豆
产量8220万吨，高于11月预计的8190万吨，因该国主要
作物种植区出现降水。在南美主要产豆国巴西和阿根廷
增产预期不断强化的情况下，大豆走势趋弱，国内豆粕
近期选择跟随美豆走势，昨日在资金大举入场情况下，
豆粕创出阶段低点。
从以上消息，没有什么利好刺激，而国家又要制止食品
涨价的话，短期内豆粕空势恐怕很难改变。
美豆还有10%的下跌才到硬支撑。
观察美豆如果在这条线支撑反弹，那就有希望
就是在必胜的时候，压上全部可能的赌注，这是最核心
的智慧了。
用无关紧要的赌注最好是模拟账号度过赌博
的霉运，如果你还没有跳出五行三界。
在必胜的时候压上所有可能的赌注。
这就是资金和风险管理的精髓了。
现在房地产是中国的经济的救命稻草，玻璃的步伐一
般是涨个十多点回调20点，你观察它的步调，涨锁跌
增，通过仓位调整实现整体盈利，或者做其他品种对
冲一下，达到整体的盈利。
观察美豆的动向吧，如果能够在线上弹回
豆粕就会跟着上行的。西西
是啊，美豆渣怎么走，内盘就跟着怎么走
，有时候觉得主力真可怜
等待机会谨慎开仓小损试错  及时平推跟
踪止损大胆放盈浮盈隔夜周期平仓
通常需要关注几个走势，日K线表示基本形式，10分钟
表示日常波动，3分钟表示日内结构，20秒表示即时动
态。如果小K线太陡，就看大一周期的K线，如果K线走
的幅度太小，就看小一周期的图，调整到形态最明显最
容易操作的，作为主窗口。西西
不要有盈利目标，也不要有止损目标，你认为往哪个方
向走，就往哪个方向做，做到你认为该方向要反了，就
出来，什么都不要看。关键的不是赚钱，是判断力的培
养，赚钱，小资金累死也赚不了多少，真练习毕业了。
找个资金一天就可以把所有练习的代价搞回来，练不出
来，日常赚了再多也是要退回去的。西西
完全按照自己的判断来做单，做的单才有进步，方
向对了就拿着，方向错了就出来，不在乎赢了多少
或者亏了多少，+-10000跳之间都可以。
充分发挥自己的判断力，盈亏的幅度只能由上帝随
缘而定，西西。做你得相信自己，结果你得相信上
帝，上帝非常灵验也非常公平。
没有什么相悖的啊，你可以认准一个趋势，比如做空
，就等期价拉起来就拍，拍到支撑就平仓，拉起来又
拍。如果认准是做多，那就等期价按下去就拍，拍到
压力位就平，按下去又拍，别的就不要想别的了。
如果没有一个确定的看法，那就乱了套了，该拍
的不拍，该平的不平，前怕狼后怕虎，一切都在
犹豫观望中逝去了。西西
做期货本来是从左往右做，但是大多数人有从右往
左做的习惯，原因是往左看看得清楚，往右看一片
漆黑，西西。这样的思维习惯一定要改正过来。
大成交量意味着关键点位，压力位和支撑位是会相
互转化的，峰量后的走法不低于该K线的最低点，可
以认为是支撑，不高于该K线的最高点，可以认为是
压力。
虑方法是你所看的选定方向的K线形态的K线周期的三到四
倍，就是3到4根K线后可以考虑出仓。比如你是看小时线
的形态考虑方向的，并且对了，那么3到4根小时线后，K
线行走不流畅，就可以考虑出单了。如果是看1分钟图的
，那么3到4分钟后如果行走不流畅就可以考虑出单了。西
西
心理稳定性是盈利稳定性的基础，好比一个狙击手，或者
一个将军，打到恶仗的时候，就是指挥员的意志做最后的
决定作用。任何影响心理稳定的问题，都需要考虑一下。
你可以检查一下，其实，99%的亏损单都是心理不稳定所
造成的，能力造成的很少，简直可以忽略不计。而心理结
构，就是由一个人的社会哲学，也就是伦理思想奠定的。
西西
老师，我是个新手，如果做中线，一般看多
长周期的K线下单为好？谢谢！
以决定中长期的消息为方向选择，从日K线和周K
线找到决定方向的形态，两者方向一致就可以进
单了，西西。
为什么领薪水之后，不管是多是少，人会好像什么事情
都没有发生。但是做期货赚点钱就会有心理感应呢？这
说明内心里，并没有把这样的收入看成是正常的，也没
有把亏损看成是正常的。你如果去超市买东西付了款，
或者干脆买了个昂贵但是永远也用不到的东西，依然不
会有什么感觉。但是亏损100元，为什么会有强烈的感受
呢。
这说明，你内心并不接收期货是一种收入和支出的正常
途径。心理不安稳，就没有心理稳定性，西西。
瓦罐不离井边破，瓦罐，是一定会在井边破的。唯有
故意摔碰也不破的罐子，才不会在井边破。求亏而不
可得的人，才不会最终输光内裤，西西，所以说，亏
损其实是盈利的唯一途径。
同为建材和汽车材料，基本面同样疲弱不堪，螺
纹都涨了这么久，玻璃坑挖好了，总要大动一下
，脱离挖坑成本啊，西西。
看书要看，知道该如何，模拟要做，知道能如何，实盘练
习也要练习，知道究竟如何。反反复复无数次的去伪存真
，千锤百炼，顽铁化为绕指柔，求亏而不可得才是正果。
丝
我再来出个思考题，我在1785空了焦炭，能盈利吗？
当然，现在是涨势，一定不是看空，逆势已经被套了，套
多了我就不想止损了，而且据我的简单推算，还是有盈利
距  47%算出来的。具体的数据是从低点1517运动，最大500点
离到2020附件，最小回撤47%为235点，2020-235=1785点。而
最大回撤比为70%，这是大多数分析人士认可的1650到1700
点。如果按照比较小规模的单向运动300点来算，比如从
1850回撤，最小回撤1700，最大回撤70%在1630.所以，我
不想止损了，我就等它中线回撤，西西。
当然，这个回撤背后有它内在的原因，就是众人对于市场
偏差的矫枉过正，时刻都是如此。如果有什么考虑不对，
也请指出来，西西。
左侧单和逆势单很难在小亏损的时候区别，这往往
造成误止损和逆势扛单，正确的辨别逆势单和顺势
的左侧单，是减少损失的好方法，西西。
我的意思是错单如何做，开仓就盈利的，或者浅赢浅亏
盘整来回的，单子当然容易处理，但是开出的单子被反
向猛拉的，怎么处理呢，这个对于判断力、忍耐心等方
面的要求就更高哦。西西，在任何恶劣情况下都要生存
下来，才有机会看到美丽的风景。
这个做空当然是不明智的，方向错误的，如果能够在微
小盈亏的时候看清楚形势处理掉了当然好，万一有事离
开了，市场的突变难以预料，再错误的单子，也要给它
一个最可能的归宿啊，西西。
我是先看日K，再换成周K，因为周K的形态含义非常可
靠。参考消息和数据的分析，然后看外盘的1小时线和
内盘的10分钟线，看到合理的方向和进出单目标后，
再用10分钟以下的图形调整出最合适做单的一张。西
西
活马当做病马骑，死马当做活马医啊，西西。现在焦炭
拉涨，那就是发红包，只见利多不见利空，什么基本面
疲弱、澳大利亚2013年铁矿石和焦煤降价17%、1月开始
国产焦煤产量加大、临近春节工地民工都回家过年什么
工都停了，那就得等到利多出尽了，红包发完了，市场
回归市场了，才对积累的利空一起暴泄。西西
先为不可胜，而后求胜，然后要求败而不可得
。西西，这是职业盘手的标准，不能轻易全职
积 做期货的。
师傅：
我现在一般下单时就设置好自动止损和浮动
止损，虽然有时候吃不到完整的一段，在震荡中被
震出来，但起码可以赢一些了，关键是从不会大亏
！
前几天操作棕榈都是小赚，但胜率太低，一
般3次里只有一次是对的，两次止损小亏出局，但一
次对的能补回亏损并小赚！
很好啊，30%到40%的胜率是趋势交易者的基本特
性，掌握了很好。西西
方向，把握了方向的意图，往对的方向下单
，啥都不讲究，就会求亏而不可得，西西。
做空要等他拉足了再拍，做多要等他挖足了再拍，在涨
势中不能杀跌，跌势中不能追涨，否则容易被诱，反之
就问题很小，西西。
不过今天最低打到1795，你昨天的空单会赚钱才对啊。
充分的拉起来后，向下回抽洗盘得可能性就大了，很大
。
年底突击花预算已经结束了，城镇化在5月前不会有实质
性进展，因为3月换届，新上任的预算总要走一个流程要
几个月，焦炭的澳大利亚原料焦煤2013下调17%，马上春
运开始所有工地都停了，螺纹1月下行为大概率，焦炭作
为原料，其上涨幅度大于螺纹，下跌幅度也要大于螺纹
。
只要认准了方向，一个小小的机会，就能赚很多钱
，比如焦炭1850无法有效突破，坚信回调，拉起来
就拍空，拉起来就拍空，这三五天的盘整也能搞个
资金翻倍。
同样，坚信多头趋势的，1800和1810为支撑，按下
来就拍多，按下来就拍多，这几天也能赚个翻倍。
期货是双向的，只要拍准机会就好了。
期货最不缺机会，所以坚决不能急躁盲动，看好认
准的方向，就坚决的不停的拍，也不求每次赚多少
，走不动就拍，走不动就拍。
所以，就没有必要还讲究什么太多了，看准方向，
看准判断线，拍，然后休息，等待下一次能够看准
的机会，等个十天个把月不下单也不要紧啊，西西
坚定的框架，坚定的方向，坚定的信仰和意志。
想赢怕输就不行的，做正确的事，是唯一的标准
，西西。
做空了就做空了，我的焦炭空单在明显的震荡中低点换高
点，现在还只捡工作间歇换了一回，提高几个点，等于把
开仓价提高几个点，并不需要他跌回开仓价才解套的，西
西。现在只要冲下1790我就可以了，即使它继续拉高，漫
长的几个月中，最多再涨200点，期间可以看到很多机会低
点换高点继续空的，只要有耐心，在有空看盘的时候遇到
离明显的震荡换换手就好了，完全不用亏损，西西。关键你
得有坚定的方向和意志。认赔是亏损的根源，永不言败，
永不认输的精神，当然就不会亏损。
前面说过，没人能够打败你，除了你自己，同样没有
人能够赢你的钱，除非你愿意输，西西。在绝望中坚
持到底，忍无可忍再忍一忍，信仰，意志，是所有残
酷环境如战争，获得胜利的决定因素。西西
逆势顺势，都需要坚定的意志和信仰，即使相
信一个错误的方向，也比不停的摇摆要好，西
西。
期货的失败，都是败在看法时刻摇摆，一会认多一
会认空，并且很可能认多和认空的时机错误，只要
摇摆，基本就会错误。坚定的意志和信仰，才是操
盘的护身符。
如果不管顺势还是逆市，不管是持赢还是持亏，都
能赚钱，那么意志过关了，就可以做职业盘手了。
剩下的道路也就只有靠自己摸索了，西西。
白糖如期下行，棕榈似乎也从6666如期反行了，以
后关注白糖5700和棕榈6666，不停的拍，不翻倍是
不收兵，西西。学点豪气吧。
我在中途换了一下手，现在等于是6640开的多
单，下周继续拍。
按照计划，该干什么就干什么，不要去考虑后
果的多样性，只做该做的事情，就是唯一的标
准。
做多单找这个通道拍，拍到它变成上升通道，然后持
仓到7000以上，西西。当然，在下降通道内你愿意拍
空也很好，如果击穿6666不被马上弹回，那么后续的
上涨要更高一些。西西
一个白糖，一个棕榈，顺势的单子持仓，逆势的单
子按技术换手，主力就拿你没有办法，还时刻保持
正收益，西西。这个已经是很稳妥的做法了。
豆粕我前面说过了，产量上调，预期丰收，跌势，
3200有支撑，我认为3000是豆粕的长期观望区，到了
3000附近我会评估一下，如果估计有效我就开始做多
，近期以做空为主。当然，3000这个数字可能是有误
差的。
这是盘整，棕榈油已经进入了产量淡季，而春节等又
是消费旺季，马政府和印尼政府在出台各种政策降库
存，跌不了多少，马棕榈都跌不动了，国内跟盘能有
大的跌法呢，就算他跌，只要换换手好了。
做该做的事，检查是否做了该做的事，而不是检查盈利和
亏损，才有一个统一的标准，很多时候不该做的会赚钱，
该做的会亏损，但是养成对盈利的依赖性，那就诱惑你进
入地狱了，西西。人不怕事实的亏损，怕预期的亏损，或
者预期的盈利减少，这是疑心，疑心使人犹豫摇摆，将人
引入绝望之中而摧毁人的意志。人不珍惜的事实的盈利，
却非常渴望盈利的机会，进而肯定自己，对于盲目的肯定
离，就会导致后悔。易曰：亢龙有悔。顺利到极点，要像在
希望之中奋斗一样。绝望和盲目都会导致后悔。所以要在
绝望之中坚强的奋斗，在盲目之中保持坚定的谨慎。
从这个白糖和棕榈的操作方式里，养成操盘自然而应
该的方式，方向对的拿着不动，方向错的不停的换手
。习惯成了自然，就顺应了市场。西西，这就是著名
的截断亏损，而放开利润奔跑。
会赚，会亏，会同时又赚又亏，心理素质和意志应
该会有所变化，智慧能决定难度，诚心能够决定高
度，意志往往决定最后实现的位置。
千军可以夺帅，匹夫不可夺其志，知道了这个原
理，以一个匹夫对阵百万大军，也就毫无困难了
，西西。意志
我原来分析2012的白糖，等他跌到5000点左右进多单，
结果等到现在也没有等到。今年我相信焦炭的区间为
2000到1400，相应的股指运行区间为2680到2150点（螺
纹钢4300到3300），塑料的区间为12000到9000，豆粕的
区间为3800到3000，白糖的区间为5800到4800，棕榈油
的运行区间为6350到10000.
我是根据自己的分析来做单的，已经充分考虑到了价格
运行的极端可能性了，棕榈如果我等它6350再进多单，
恐怕又会等过头了。
谁能保证他一定就能跌到期望的建仓价格呢。靠近区间
边缘就建仓了，到了区间边缘确认再加仓也不错啊，西
西。
意图，包含了基本功和大势的把握，这个是智
慧的方面。
诚心，这个主要是态度的内容，决定一切的力
量。
意志，这个是实现任何行动的保证。常说的执
行力，执行力，其实就是意志坚定不坚定。
我几乎已经公布了我2013年做单的全
部计划了，西西。
我十分好奇，按照我公布的这个做单计划，
一年能够练习出什么成绩来，西西。
只是无奈而已，如果能够每个单子都恰如
其分的进出，自然是快乐似神仙
，什么时候下手你有自己的计划就行
了。豆油按照我的推测也是到底部区域了。，从图中
可以看出，就是周K的中阳线，也无法保证下单的准
确位置的，西西。
诚心和意志很多时候是比智慧更具有决定意义的。
这是历史运行区间图，08年的大危机都不能稳
定到这条线，今天下穿运行的可能性很小。西
西
无法知道底部，当然也无法知道是否是底部上涨100
点了，西西，哪有什么方法能够判断是不是由底部
上涨的呢？如果有，还能不赚死透了吗，西西。
只能靠信仰和意志来做好一单生意的。当然，等一
个右侧是合理的。
买股票，在大盘2000点以下，可以说是一定安
全，拿住就赚，赚多赚少看你选的股票成长性
了，西西。
人生跟期货是相通的，如果你不能计划自己的交易，
那么你的交易将被别人所计划。西西，我很想请问，
哪位计划别人的交易的时候，会把自己账号的钱计划
到别人账号里的。
棕榈又拍上去了，很好，西西。三年的内容大半年就讲
完了，都是神童啊，西西。练习过程中有问题大家再随
时探讨。基本功和大势构成对价格运行区间和运行方式
及其理由的意，诚心的目标和计划，顽固执行的意志，
这些要时间训练的。练习深入之后，可能也不想再听任
何人的说法了，那就达到目的了。
没想到棕榈的多单和白糖的空单一上午还是安全的，
可见跌势不一定跌，涨势不一定涨，危险就是机会，
机会就是危险。
把握意是智慧，跟随意是诚心，坚持意是意志。
威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移，是什么呢，
就是意志，具备这种意志，浩然正气，只做该做的事
情，无忧无惧无悔，取上将首级于百万军中，如探囊
取物，就对了。
程序化只能让走势更加规则而已，西西。
你要有个框架，在框架的边沿进单，在框架的任意
一个边沿出单，在框架内不要管它，西西。不要在
乎盈亏。当然你需要坚定的意志。
多练习，功到自然成，西西。神级盘手，必须是
忍人所不能忍，为人所不能为，见人所不能见。
没有随随便便的神话，西西。
做期货，一单下去，直到出单，完全没有动过
算算浮动盈亏的念头，应该开始入门了，西西
。
被盈亏牵动的人，表现的水平再高，得失之心
被行情一卷，淹死会水的，打死会武的，咬死
捉蛇的
恐惧之心一起，所有的人都会打劫你，西西。不
信你就到大街表现的非常恐惧，霉运会接连不断
的找上来。
技术是很简单的，难的是意志和诚心。实在没
有话说，多说显得无聊。要换个娱乐项目了，
西西。
留步啊惯性思维  靠练习可以解
决否
看右边做单，不依据左边，就能解决
这个问题了，西西
长线单是磨练意志的，西西。日内单是灵活机变的。并没
有矛盾。长线做多，就要不停的从高点换到低点。日内短
单，就是根据短期的多空分界线进单出单。既做长线，有
做日内护盘，还有白糖对顶啊，这样不会有损失的。长线
单一般来讲，意志不过关的都被甩掉了，千分之一的死在
黎明前的黑暗，只有万分之一的能在绝望中坚持到胜利。
我说了棕榈是磨练意志的，白糖和塑料的空单是右侧顺势
的。
这很正常，这是个磨练意志的课题。如果从6666坚
持多单，并且懂得高点换低点就不会危机的，但是
这个长线单会经历很多反反复复的折腾。西西
可能是我没有说清楚，西西。原来说的是长线做
多。昨天的图说的是日内操作。长线的观点跟日
内的观点是不一样的。
护盘，对冲，高低点转换，都是保证资
金平稳需要的基本功。
磨练的益处很大，顺风顺水的单子，只能赚一笔钱。
磨练的意志和基本功，是受用一生的本事啊，西西。
如果操作大资金，长线单是必须要做的，做长线单，
对冲、点位转换、日常波动的护盘就是基本功，西西
。
这个不能怪他，他是出于对我的信任才做多单的，
西西。这个下行通道，注意通道的转换来进行点位
转换和护盘动作。磨练，西西
不能忘记了目的地，也要看好脚下
的路，西西。
比如6800的多单，形势不好了，就出单，在企稳从新开始
涨势的时候跟入多单，比如6700，这样，就节约了100点
的点差，如果换手好，几次换手，能够把开仓点从6666换
到6366，等于是在运动中捕获反转点。持仓过程中，如果
出现比较明显的跌势，还可以换点，增加入库点差，消除
利润回撤比例。这个当然要求良好的日内和日常做单基本
功。
30万的持仓量为什么会有100万的成交量呢
，大多数就是点位转换的动作。西西
今天的焦炭好像很有波动性啊，西西，我都从36空了一
单，虽然收获不大，没有平到16至19而是平在25至29，
说明上不1850一线压力还有效，下部1780支撑还有效。
只要关注到这两个位置有效，日常的波动抓起来就很有
味道了，西西。因为在方向之争的过程中，波动大，快
，这是一类做日内的好形势啊，西西。
，这是日常波动的通道转换，不停修正
这些通道和转换，作为护盘（反向开仓、同向加仓）、
换点（同向等量换位开仓）、锁仓（等量反向开仓）等
操作的依据。当然，纯粹的日常短波也是可以的，西西
。长线跟日常短波的差别在于是否坚持一个长期的方向
和目标。
主要是蒙古停止向中国出口焦煤，引起炒作，使得焦炭
期货强于股指和螺纹。当然这个每年1000多万吨的焦煤
进口缺口，能否为国产和替代进口所补足，就是后期走
势的重要影响因素。如果焦煤的供求本来就过剩，少点
进口就没有长期的含义，如果原来就紧平衡，对价格的
影响就会大。
分
一般的分析人士认为，焦炭价格有可能上探1900，然后
宽幅震荡。这样的分析供你参考，西西。
西西，我今天1882又拍了一个空，可惜意志不坚定，
只捡了3个点。我想它到1900就会宽幅震荡，回找1854
，估计能够有30个点，谁知道3个点就忍不住了。
意志是决定性的，在绝望中奋斗不息，在顺利中坚定
不移，在忍无可忍的时候继续忍耐，诚心祈祷，祈祷
做到该做的事情，不要祈祷盈利，不要祈祷奇迹，只
祈祷做到该做的事情，西西。期货就再没有别的秘密
了。
随着水平的提高，越来越要依靠自己的。圣经里说，假如
你向自己的父亲要求鱼，他怎么可能给你毒蛇，假如你祈
祷饼干，他怎么可能给你石头呢？这是对结果的祈祷，是
完全的托付。最伟大的推销员中所说的祈祷，也不是祈祷
结果，而是祈祷机会，这就有包含自己奋斗的意思在里头
了。至于我们要祈祷做到自己应该做的，则是与上帝建立
师徒关系的意思了，西西。
追求成为神级高手，祈祷的内容当然要不一样。掌握了
意，逆势做单一样很容易，我这两天空了两单焦炭，短
空，平仓一次是回到电脑太晚了，一次是回到电脑太早
了，也搞到1000多呢。逆势又有什么可怕的呢。顺势不
过是可持仓方向，逆势要求时机更合理，不长久持仓。
西西
这个前提是对行情意图的把握啊，明知它会回来，
有射门好止损的呢。我没有止损的观念，如果有必
要就进行换点和护盘，西西。
做一个品种，基本不会做了一单就不再做了，那是
一连串的开平仓，组合好就可以做到盈利，不需要
止损，止损一个孤立单子的观念。西西
公布一下你的交易计划和交易目的，西西。交易计划一
般就是反应预案，如果是行动方案就难免意外多。交易
计划有没有倾向性，比如针对震荡、反转、盘整、趋势
什么的，如果有明显的倾向性和选择性，就需要行情的
配合。计划里面有没有硬性的目标，有硬性的目标，就
会死板。
分
通常合理的交易计划，包含对行情运行区间的判断，行
情发展方式的判断，进单出单护单等操作的预案。
你这个类似是操盘记录。
操作计划是这样的，比如白糖，国家收储完毕，面临产
糖高峰季节，世界国内供应皆过剩，国家虽然还有收储
指标，但是需要轮库，后期白糖看跌，按照图形分析，
做空起拍点位5700，目标4800，时间到5月。中途如果有
大的震荡或反弹进行换点操作。
分
再比如棕榈油，库存过剩是唯一的利空，这个利空已经
发生个多月，没有引起更大的跌势，表示利空消化完毕
，马国与印尼政府在积极推动去库存措施，棕榈与豆油
菜油的差价到达高峰，后期看涨，按照图形分析，6666
为做多起拍点，遇有反复进行护盘和换点，目标是资金
翻倍，时间在9月以前。
焦炭的计划是短期计划，由于最后的补库冲动和蒙古暂
时停止出口，是上冲1900，但是蒙古的量只占到2%，利
多虚，补库又马上结束，所以后宽幅震荡，那么在靠近
1900开空，宽幅震荡结束点再开多，如果发生其他强有
力的消息，形成突破或者日K线反转，再跟进。
主力移仓，高说明后市预期偏多。1309有更大的
想象空间，1305不仅看预期，也很快要与现货挂
钩了。
或者说，照顾好逆势的单子，让顺势的单子
自己照顾自己。
把握这个原则，就可以坐看风云起，行到水
尽头，没有什么长短线的分别了。
你说的这种情况不是直觉交易，而是情绪化交易。
情绪最兴奋的形势，所有的人都买了，卖的人最恐慌的
时候，也平过仓了，剩下就是新卖和买平仓了，只能跌
了。
 而你所说的中途的涨势，卖的人卖完了，买的人平仓了
，没有人卖，光有人买，自然发生涨停了。
这两种情况有什么区别呢，第一种情况，买的人认为还
有涨、卖的人也认为还有涨，一致的把涨势耗尽了。第
二种情况，都认为涨完了要跌了，把跌的跌势耗尽了，
只剩下涨势。这是集体失误，情绪化导致的从众心理，
很容易被个别人的失误演变成集体的失误。
把一个有明确意义的组合当做一个单元来背，不
在乎多少根K线，西西。恭喜你进步，贺喜你发财
啊，西西。
听从判断力，单边止损不止盈，震荡止盈
不止损，这是出单的唯一原则。
在训练过程中，判断准确率接近百分之百，过关。
按照判断行事，意志坚定接近百分之百，过关。
操盘技巧，任何的开仓，顺势逆势重仓轻仓，都能通
过护盘操作达到盈利，过关。
但是，人非圣贤，孰能无过。这时候，就要讲究操作
系统，操作系统的主要目的是最大风险控制，容纳一
切错误，包括判断错误，随手单，情绪单，意志萎靡
，情绪不稳，等等。
就是最近讲的，换点、反手、加仓、对冲、锁仓等的操
作，目的是提高开空的成本价位和降低开多的价格点位
。前面的棕榈做单主要就是训练这个目的。棕榈这3起2
落中，如果有把开多成本降低到5400以下的，就是合格
的了。把开仓成本降低到行情的绝对运行区间之外，就
可以等待资金翻倍后自动平仓，完全不用再开盘了。
但是，期货最艰难，最本质的修养在于风险和意
外的容纳程度。前面的基础打好了，考虑操作系
统就有必要。
操作系统的要求。1、建立在自己独有的思想体系和
理论基础上。2、能够让自己的判断力和意志发挥到
极限。3、包容和消化一切错误和意外。4、自发运行
不需要强求。
西西，如果操作系统也建立好了，我们开始逐点分析的
进程。这需要把分析判断和经验相结合，对小时K线到秒
K线运行意图都有高准确率的判断，下单对了就拿到极限
，下单错了马上平仓。这时候头脑里就只有一个问题，
yes，开仓，yes，持仓，no，平仓，如此不断，达到连
续超短模完一根杠杆的效果。
一般止损点是判断方向的确认点，止损的必要在于确认在
单边趋势中开了方向单，如果你已经确认了是反向单边了
，那也没有必要等待了。如果不能确认，还是等待触发止
损比较好，西西。又假如你开仓的准确率比较高，一般是
右侧进单，那么，只要行情跟你开仓时候的预算不符合就
可以退出了。之所以不能马上平掉浮亏单，是由于开仓时
机把握不好，进左侧单的比例比较大。这些情况你可以结
合自己的实际分析一下，采取合理的策略。
任何职业，凭借本能都是做不好的，比如书法，比
如跑堂，比如做保安，理解了这个原理，就知道期
货其实不是反人性，只是不能凭借本能来做好。西
西
忍耐特别重要，人生和期货都一样，善于从不自
由中找到自由，摆脱自由带来的不自由，做完
做的，而且只做该做的。
焦炭练习逆势的操作，棕榈练习振荡的操作，
白糖练习顺势的操作。如果都掌握了，基本也
就过关了。
我们今日考虑一下为什么执行力这么难。原理是这样的，
对于熟悉的、分析透彻的行情，我们知道了可能的风险和
收益，对于陌生的、完全不了解的行情，我们既不知道收
益也不知道风险。但是本能是厌恶风险预期的，所以大多
数时候，我们本能的选择不知道风险的情况做。这就是不
能按计划执行的关键，一定要以坚定的意志来接受概率上
的收益，避免概率上的风险，而不是本能的避免单次操作
的风险，宁愿把自己置于风险和收益未知的境地。西西
通过分析判断力的建立，意志和诚心的磨练，交易
系统的建立，转而要达到盈利能力的实现。
日内和超短的系统要领是：右侧建单，不赚就砍。
波段和日外的要领只有著名的：盈利放满，亏损截
断。这种做法只要专攻系统止损和止盈点附近的判
断力就行了，中间过程不用管。
大道至简，简单到无聊的程度，从大脑的指挥变成
小脑的自动，西西。
信心的建立和系统的可预期，做单的时候根本不考
虑单次操作的结果，所以也没有什么压力和负担，
恐惧和贪婪自然远离而去，神功就告成了。
知识从无到有，从薄到厚，然后复归于一，
领悟到无，不需要运用什么知识，就是道。
什么办法都一样，只要是明显看上去能够盈利的都行。关键
的是要研究透止盈和止损点的行为。开仓在止损点，平仓在
止损点是一种稳健的做法，开仓在止损点，平仓在止盈点是
一种保守的做法。如果55日均线，均线高点上移低点形成，
上破均线可以开仓，开仓如果不成功就止损，开仓成功只要
高点上移低点也上移就保留，直到高点不上移在止损点出。
而低点下移了，确认高点也下移，下破均线就能做空。西西
，把握止损点就够了。最关键的是，只在止损点操作，并且
完全不考虑其他的点位，也不考虑单次操作成功与否。只要
亏损单砍的快，等仓操作，就不会亏损，西西，变仓位操作
就很难保证了。
在那个线附近无意义的波动是不用考虑的，标识
方向后才有意义，决定方向，就是止损点，也是
进场点。西西
期货的唯一要领，西西，其实是盈亏比，也就是赔
率，在炒股的智慧一书中特别强调过，三个故事中
有一个。三个故事是价格唯一，逃生为王，赔率致
胜。
致胜的唯一秘诀就是赔率。
如果看了背了几万张图，做了万把个回合的单子，
自然会深刻领会到的，除了赔率，没有其他方法可
以致胜，西西。
所以，期货的智慧，其实只有一个词：赔
率。
赔率，是唯一值得信赖的朋友，请一切以
赔率为核心来组织安排，西西。
意外，不要太在意，西西。谁能想到豆粕前一个交易日涨
停，后一个交易日却跌停了呢。因为受外盘影响，外盘多
了一个周五的夜间和周日的夜间。而美国豆却偏偏在内盘
收盘之后才开始下跌，跳空的品种，很难每次都在止损点
进行操作，可以直接跳过了。要想避免这种跳空，只有做
不受外盘影响的品种，象股指、螺纹、玻璃、焦炭、白糖
等外盘没有的品种。
离受外盘指引的品种，比如黄金、铜之类的，跳空是家常便
饭。这些品种只适合做日K线的趋势。而操作日K线的趋势
，在7000建立的多单，其实止损的话，也只有五六十点，
并不算太大，完全没有一个对单的幅度大。既然跳空向下
出了三角形，不能立即回到线上，就要承认选择了向下的
方向，三角形就是这样的含义。操作系统要能够包容错误
、意外和失误的操作，而控制盈亏比乃是致胜的唯一方向
，所以止损是第一道防火墙，如果没有止损，就要设计逃
生方案，总之不要大亏平仓，西西。
所以在止损点开仓，其实是扩大盈亏比的基础。如果
是连续的行情，在三角形下线开多，突破不回就是止
损信号。在上线开空，突破不回也是止损。但是止损
幅度很小
如果止损点开仓方向对了，就会到下线，有
100多200点，而判断放方向10点20点就够了。
西西
左侧只适用于长线建仓，因为长线的右侧是很不明显的
，就算是想右侧也经常会建在左侧，只能分批的试仓护
仓或者加仓。而且长线的利润动不动就是几百点上千点
的，止损个百把两百点也是小事。但是短线就不同了，
利润空间小，尤其日内，可能就几十点不到的空间，就
要严格的右侧，开错就砍掉，才能保证赔率。
不客气，长线的底部一般很牢靠，出错的几率
很小。日内的顶底都是纸糊的，错的代价会非
常大的。
看外盘棕榈，参考美豆和上证，建内盘仓，当
然，我只是提示，不负任何责任的，西西。
(其实转过头来想想，年尾都是消费旺季，原材料基本是有支撑的。那反过
来做空头就只能是年中。只有年中把原材料杀下来，年尾就是实打实白挣
钱的剪刀差。)[ 此帖被长河牧云在2014-04-30 17:47修改 ]
很多朋友的亏损基本出在偶然几次的莫名其妙下单上
面，然后处理不及时，造成大损失。有了对操作系统
的依赖性，其他任何单子由于害怕未知的风险而不会
下，就神功巩固了，西西。
系统都简单的要死，说了你也不相信。西西，还是
自己一直做单，领悟到系统这么简单才是盈利的根
本，赔率是唯一的方向，就够了。
基础是概率、西方经济学、心理学，K线等作为一
种记录方法，了解一下就行了。西西
基础的练习的意义，更主要的在于发现和确认止损位
。开仓在止损位，如果开错，就地平仓，如果开对，
持有到下一个止损位。
当有一个天，从不平开仓位置小盈利单而必须等到小
一个止损位才平盈利单的时候，辨识行情、开仓平仓
的心理就成熟了。心理是很难成熟的，一个小孩普通
的为人道理也要反反复复到30多岁才能成熟，西西。
每日反省的内容也有了，一省是否忍耐到操作系统
开仓位，二省错单是否忍耐到止损位或者逃生位，
三省对单是否忍耐到下一个止损位才平仓。
这个是一个操盘手的专长，前面的训练具备了分析
师的良好素质，就必须形成操盘手的超强品格，盈
利能力才能得以充分的释放。西西
两天没来看贴，结果情绪化交易又来了，失败呀
！损失本金的10%。又得花几天时间给整回来。呵
呵！楼上说的对呀！
wslbb999  2013-3-1 17:19
师傅，止损位到了就止损了，为什么还要等到下一个
止损位呢？
，比如这个三角形，1线开多单，失败在1线止损，成功必
须拿到2线，到了2线，等于在2线开的多单，突破成功拿
到下一个止损位，突破2线不成功，在2线止损。如果1线
开多单成功，到不了2线，等回到1线，等于在1线重新开
的多单，失败止损，成功拿到2线。如果考虑，西西。总
之，只在1线或者2线平仓，两线间其他位置不平仓。如图
最后向上突破了，那么就必须立刻找出2线之上的止损位
来。
如果找不到行情发展的止损位，就先下苦功
将这个问题解决，操作就有依据了。
赢利单子为什么恐惧而不敢拿到满，亏损单子为什么
怀抱幻想拿到大亏，搞清楚这两个问题，对于自己的
了解就够了。为什么会顾此失彼，注意力的心理学对
于执行力是重要的。习惯是如何养成和保持的。
我做期货，仅仅是娱乐，西西。我有两个朋友好赌博。我曾
经设计了一种赌法，带他们赢了一个月的钱，等我两天没有
去，就被他们输干了。该会的人就会，不是教出来的，命运
安排一斗米，就不会多一颗也不会少一颗。赌博因为是量子
化的下注，仅仅争取概率上的优势就行了。因为有一个随机
事件等概率的强烈条件，按照统计方法可以发现规律，赌博
其实比期货简单的多。期货是连续的赌博，因为下一个价位
变动方向总是两个，但是两个方向的概率既不是相当的也不
是固定的，要取得概率上的优势，没有任何统计方法是可靠
的，这就是单靠技术分析不能盈利的原理。只有对经济和价
格深入把握，按照行情的意才能站在概率的优势一方。当然
把握了意就容易理解形，两相参照形成系统的概率优势，一
颗操盘手坚定勇敢忍耐的心，才能把这种优势变成现实。
我现在没有电脑用，所以就不会常来了。西西
心理是入门的必经之路，仓促要赚钱的下不好单子，叫
财不如急门，因为自己会蒙骗自己；志得意满的下不好
单子，老鸡饭斗，必不细察；心怀必胜的下不好单子，
常见不疑，备周懈怠；有所沉迷的下不好，精神恍惚，
恍然不绝；情绪不佳境遇不乐身体欠安的，易被催眠；
如此等等，必须要深入演习心理学。
至于说悟透，又有谁能说就悟透了呢。
前面说了，不要在乎单次操作的结果。那么现在要假
设是走在一个必亏之局，常赢大赢之后不松懈不失察
，浮亏之后不恐慌不破罐不沮散。让判断力发挥倒极
致，并且单子完全按判断力行走。
事实上，每个人斗是在一个几乎必亏之
局中尝试而已。西西
分析好一年的计划，平时做起单子来就不
会恐慌，逃生也能从容不迫了。
我明天开多豆粕1401，做一个长线单，请分析一下
可能的期价运行轨迹和区间，需要多大比例资金护
仓，最重要的，上行目标位如何确定。西西
很好，我3195开的多。后续按分析进行日常护
仓操作。中短线我选焦炭，日内股指。西西
我估计豆粕的低价在3000，但是一直等不到，
就先建仓，下跌护盘，明显转升势后择机加仓
。西西
9月是美豆的收获季节，因为还没有种植，无法预期，
按照美农业的惯例，会在先期炒低外豆，待外豆消化
，再炒美豆，得个好利润。因为不知道会如何炒低，
在炒低过程就建仓，当然由于去年炒的很高，今年不
一定会爆炒。
这个是长线单子，盘我都不想看，美国之外的产量已
经完全清楚了。美国旧豆卖完之后的低价就是底了。
西西。我今天空了点螺纹。算今天的收益，都不算护
仓。西西
我完全不能相信2013豆粕1401都会运行在3200下方，
现在打低是让美国之外大豆在美国新豆出来前处理掉
，以免跟美豆竞争，西西。不说3800，就是运行到
3600我也满足了，因为长线单子没有容量的限制。
1303换成1403，如果价格接近3000，我又进多，西西
。边做边等低价，四五月如果跌，六七月就会拉，打
得过份低就会拉的过份高，平平淡淡就不指望大收益
。当然这也是冒险的事情。日内护仓只做空。
本来认为最低在3000，但是却迟迟不见到位，我这才决
定进场，至少要留够资金护航到3000，怎么会重仓呢，
西西。
顶和底是看不准的，只能逐步逼近。逐步逼近是一种很
普通的数学方法，没有什么大问题的。
酒瓶子喝出酒来，不算本事。酱油瓶子喝出就来才算本
事啊，西西。焦炭这么好的短线趋势，股指这么好的日
内趋势，还会护不住豆粕少量的下跌吗。抓住一个年度
底部，一年就啥也不用干了，尽情的享受生活多好啊。
如果你的钱本来就用不完了，又何必天天守着k线过日子
呢。西西
美豆01的月K已经到了基础线，60均线走平，在全球印钞
的背景下，这条基线能下到哪里去呢，西西，更不应
的是期价长期运行在基线以下。因为人造汽油的战略需
要，油脂不太可能会暴涨，豆粕就会受油厂的挺价。豆
粕的期现差都到了20%了，迟早要被现货价拉高。而大豆
产量已经明确，不妨静观，当然这仅仅作为我自己的操
作理由。
爆仓是肯定滴！我在外汇上爆过三次仓，期货上一次
，那种感觉就想死呀！呵呵！现在想爆我就很难呢！
打不过跑呀！时机的选择及计划才是最主要滴！疯了
的人怕谁呀！
我敢保证任何一个做期货的都会面对这种单子，只有处
理好这类单子，才能保证获利。盈利的时候不松懈，浮
亏的时候不会沮丧，意外的单子不恐慌。
今晚美豆震荡，明日可能又高开。看美豆日K的中心还
在上移。
一个单子如果引起心理和情绪的巨大变化，可以马上对
锁，让自己稳定后再开锁。或者长期持有一个仓位进行
护航操作，保持在持仓的情况下训练判断力，比较能适
应实战的环境。
至于亏钱，如果不做空护仓是有可能，但对于新手来说
，持仓护航并不会比频频进出亏的更多。为什么多数人
不做单的时候分析行情往往比做单时候水平要高几个等
级？就是缺少这样的训练，判断力不是在持仓过程中训
练的。而且我开的M1401不赚钱我是不会出单子的。
当然，我是完全不懂了。手机发贴一个月的流量一个星
期就搞完了，我就暂停上岛，让大家安静一会儿吧。
今天豆粕进得早了，反手没有及时扫了两次止损，亏损
一顿饭！要放在以前心态就坏了，出去休息了十分钟，
再战把饭钱赢回来了还赚了两包烟！感谢楼主的解惑！
现在处理单子的能力有了很大的提高！不多说了要不别
人又说我是楼主的马甲了！
这位朋友说滴对！有时感觉自已是不会开仓，特别是换
方法策略的时候！不过止损开仓我就进去了，所以开错
仓发现不对就跑了！静心下来再战吧！只有不断地实战
才好发现自已的错误，只有不断地总结、学习，才能使
自已有所提高，如果你有好滴方法我肯定也会象您学习
滴！
现在可以看到空螺纹的点差远远超过多M1401的反点差
。在极端与意外的情况，能够保证仓位的安全，并且
不造成资金与仓位的损失，就是保证金管理的要点。
除非日内和短线，不太可能抓到精确的进场点位。
能在逆势中生存甚至盈利，是做长线的要点。当然，
长线只要做对一单，收获就蛮可观的。目前预估M1401
的区间为3100到3600。如果发生重大消息，适时修正
。
开仓成功率100%可以追求，但是绝对不可能作
为操盘的依据和操作系统的规定，西西，不影
响大家了。
在投机岛度过了愉快的一年，西西，从超短一直发展
到超长。顺势逆势震荡，单品种与组合，分析与操盘
。
什么人能做好期货呢，不是求财的，不是求名的，也
不是求知的，跟任何职业一样，陶醉于其中乐趣的才
是最后的胜出者。爱之亲之，其乐无穷，其财其名其
业也无穷矣。
短波是逆势砍仓顺势满仓，长波是顺势不管
逆势护仓。逆势加仓死扛是暴仓的法宝。
顺势且盈利的单子完全不用管，只有逆势或者浮
亏的单子才需要照顾。开仓前面讲了大半年了，
现在主要攻持仓。西西
M1401我以期现差回归到5%作为持有尽头。西
西。改次我做一个顺势的持仓来公开。
做期货失败其实只有一个原因，利令智昏。几乎任
何一个人在个把月的训练后，玩起觜盘来都是赢家
。一涉及利益，就情不自禁的昏了。西西
趋利避害是天性，偏偏毒害了心智。
既然有人这么诚心，我不把最本质的操盘要领指明，
实在是良心过意不去，西西。
各位朋友。如果你一切都训练成熟，那你就可以抛开
一切不顾，只注意一点就行了：只持有盈利单。
我稍微解释一下，当你们能够领会、掌握、并化为下
意识的本能行为后，盈利就是天然的结果。经过长期
的训练，开仓顺势的应该有80%能够识别出来吧。顺势
开仓是分析的要求。但是识别顺势单却是操盘的要求
。
开仓后有四种情况：顺浮赢、顺浮亏、逆浮赢、逆浮
亏。第一种持仓不动。第二种马上平仓。第三种平推
。第四种即时平仓。
这样四次开仓平均盈利7点。
当然原理是这样的，不一定就是50点跟10点的关系，
也可能是20点跟5点的关系，也可能是1000点跟200点
的关系。甚至是日内10点跟2点的关系。特殊的可以是
任意点跟1点的关系。能够做到什么程度就做到什么程
度。
如果无法执行不持有亏损单这个原则，就回头去做前
面各项训练吧，西西。
操盘手的本质就是这一条。所有的学习训练都只是为
这个做铺底而已。
这个帖子已经乱了，实在不适合更多的内容了。
祝大家好运。
不客气，只持有盈利单这个简单的事情，就是神级，
至于理所当然心平气和的做到，那是一个从人到神的
艰苦漫长的磨难。成了只需要感谢自己，然后不忘记
承认是我的徒弟就好了。
霓儿 2013-3-22 10:36
现在主要看的书是《期货技术分析》和《日本蜡烛
图技术》，不知道西西姐对这两本书有什么建议？
霓儿应该怎么 ...
题
这两部是分析的书，分析之后是操盘计划。在你的操盘
计划中分析部分用上就好了。应用的范围是识别可能下
单的时机。M1403本来3040进多单也赚到钱了，因为从
M1309起新合约都是从3050左右拉起的，在环境不变的情
况下，可以期待相同的行为，既然开仓就获利，护盘就
不重要了。西西
趋势就是期价的运动方式。运动的痕迹就是K线图。运
动的过程由吸引因子决定。吸引因子是跟价格相关的
消息数据引起人们的预期。吸引因子具有持续性可变
性多样性。简单地能分为利空和利多。
我考虑第一步养成分析判断，在操盘伊始，磨练意志和忍
耐力，以诚心引导开仓和平仓。做期货最难过的关是永不
发生巨大的亏损。所以在过渡阶段以护盘的技巧，即满足
大多数人不能果断处理亏损单的现实，又符合不发生大额
亏损的要求。经过长期的经验，如何能够做到干净地处理
掉浮亏单子，就是只持有盈利单。即使已经出神入化，还
要应付万一的昏单，护盘其实是操盘计划的基本功而已。
但是如果没有浮亏的单子，护盘的练习自然也无从谈起。
西西。象大胖鞋这样对浮亏反应如此激烈的，建议你只做
日内超短线，一切明明白白真真切切实时摆在眼前
赔率就是操盘的本质，强大的分析判断力，也只是让操
盘过程轻松愉快一点，胜率不能决定任何结局。我已经
觉得毫无意义了。接下来我会很忙，入伙建设一个占地
千把亩的公司，开始我的财富旅途。你们慢慢享受漫骂
的快乐吧。
要控制赔率，作为分母的最大亏损额，就是决定
因素。当然如果连20%的胜率都做不到，只能说是
闭上心眼在操盘。
对于训练来说，时过境迁，就没有用了。不同步做单
，很难有切身的感受和深入的理解。出书的话，等我
自己变成老手，其他事情允许之后再考虑了。西西，
霓儿如果整理好了，不妨当成附件传上来给大家下载
。
最大盈利除以最大亏损，叫赔率，也完全可以用来表
示操盘的成熟度。小于1的当然是入门级。越大表示等
级越高。完全可以按照鸡岛的习惯，从乡村野夫到神
一样的划出多个等级，供自己努力。
之所以我还依依不舍的推荐只持有盈利单这个操盘原则
，希望养成这样的习惯，因为在我研究和尝试的方法中
，这可以算是时间和资金效率最高，没有风险能够发生
，无视盘面走势和变化的一种。只要打开行情界面，找
一个成交活跃价格移动连绵的就可以了。西西。当然，
这必须在前面的练习都过关的前提下才能够做得到。
具备这样的功底，就可以去挑战拉直行情曲线了。
我相信大多数人真正的操盘倾向不是盈利，而是提高认
识和水平。一般的提高实际是放弃自己的所长去研究自
己的所短，是亏损的痛苦的。但是形成了只持有盈利单
习惯的，却是从所长到更长的挑战，始终是轻松快乐的
。
护盘，一般可以选择一个运动趋势正相关
而波动更剧烈一点的，反向开。
期货的难度，在于时刻为两难笼罩，进出两难，上下
两难，轻重两难。眼前两难造成疑心和犹豫，展望两
难造成恐惧，回顾则是两难变成一难，产生无穷的后
悔。超出实际许可的目标造成盲目叫贪心。
这些度几乎不能恰好的把握。两难之下，几乎没有好
的心态和情绪。传说索罗斯的妻儿就跑跑了，钱再多
也留不住。
唯有只持有盈利单，把两难变一难，有钱还要有幸福
。西西
一个原则，只持盈利单，一个依据，意图，一个努力
方向，美德，一个保障，好习惯。
没错，这个就是随时只持盈利单半年的试验结果。其他
任何方法都没有这么可靠，这么迅速。这个账户日内模
拟从飘单5月到8月还是4亿。后来没有用来做增长试验，
而是用来做了很多逃生磨练的持仓，现在依然是4亿。可
见允许亏损仓存在的时间越长账户就越疲弱，哪怕最后
亏损单都转换成盈利单。
至于装不装13，那又何必要明说呢。
从12年9月，我用于短线趋势增长试验的是一个外盘
模拟，当然也有一月一翻的效果。
但是盈利日内，浮亏变短线；或者盈利短线，浮亏中
线的试验账户，就没有一个增长的。
所以我才得出结论，赔率是决定的唯一因素。想要盈
利，最低的底线是浮亏单子的持仓时间不能长于浮赢
单子的持仓时间。当然，可能不会有多少人对做这样
的试验感兴趣。西西
只持有盈利单，浮赢的单子持有时间远远大于浮
亏单子的持有时间。超过百倍后，账户就会奇迹
般的增长。
难道还有什么需要多加说明的吗？再说也是之前必要的
积累。都是神童，完成了三年的训练，只要这一句话就
够了。俗话说真传一句话，假传一本书。并不是说一本
书不必要，没有本本书，门都入不了，而决定传说最后
高度的才是最后那一句话
形成了习惯，心态技术等等的就忘记了
，只是做，just do it！
西西，不需要我再来了吧。
那恐怕只能在认准会发生流畅单边的时候再下单，
怎么样毛刺波动也不会回到开仓位。盘整突破后，
确认流畅单边值得你仔细研究。
白糖政策托成本底，进口压库存顶，目前
运行区间仍保持5300到5550。
不管什么方法，只要保障赔率就是合理的。能够
盈利说明这样的做法绕过了他的个人。人性有共
通之处，借鉴很有意义。
赚钱是目的，赚一点很容易平仓。亏钱不是目
的，亏钱很难平仓，除非大亏受不了痛苦。
我现在做日内单就很简单，期价往那个方向走，就往
那个方向进，不往那个方向走了，我就出来。这个我
叫自然同步，什么都不考虑，因为盈亏比有保证。做
起单来跟玩游戏一样娱乐，西西。
反手的前提很苛刻的，对于平缓或者盘着走是不
适合反手的，只有陡急的情况，或者区间尽头才
适合反手。
在区间的边缘，选择一个方向就会走很远，急陡的
走势没有扰乱的回调，反手的收益可观。随便反手
在方向的迷茫中难免频繁多次上当。
三十六计，走为上策。赚了要走，亏了要走，不亏
不赚也要走。当然，除了显然的顺势盈利单之外。
显然有多显，也是每个人的眼光决定的。西西
只有走，亏损就不会大，就有安全保证。赚
不赚钱，显然完全不必考虑，考虑不了的。
霓儿MM，看看
你不会等均线走平上拐
再出低点的时候开仓吗
一遇买单即离席
铁底不成誓不入
侥幸开仓
暴亏之源
没有人要你赔钱
亏损者是你自己
密秘全在均线上
设一至三根合适的均线
均线走平上拐
逢低可多
均线走平下拐
逢高可空
在这样的条件上开仓
即使小套个一两天
活着出来的概率也高
金融人生
至于均线的周期
自己慢慢的摸索
还有就是顶底K线经典组合
比如大前天的豆粕
下跌三跳空后的长下影线
高开小十字
反弹的概率偏高
可小仓开多博反弹
底部经典特征：
双底形态后底须高于前底
双底之间隔得越开可靠性越高
指标背离现象越明显
博反弹的安全性越好
技术的东西就是这么多
问题是：
你能让交易完全服从于技术吗
我说的这些大部分朋友应该都很明
白
问题是：
照做的又有几个
这个世界上根本就没有解不开的疙
瘩
问题是：
你自己的心结你有那打开的本事没
有
心结打开日
稳定盈利时
K线组合
均线方向
指标背离
除此无它
盈利，有缘者得之，可遇而不可求。没有看到有大
利润就出来，看到了就持仓，做到这一条就对小亏
损和大盈利都有准备了。具备了盈利的缘分，西西
。
这个原则，比任何系统都好用，因为系统是建立在市场
数据的基础上的，而不是建立在判断力的基础上，不是
说遵守纪律就能执行的，西西。操作系统必须建立在自
己的判断力基础上，用自己判断力的语言来制定规则。
这样才能执行，即使纪律比较松散。
看到大盈利就持仓，看错了或者看不到就在小赢
小亏平推中选优出仓，选优依然是建立在判断力
基础上的。
如果一个操作系统说市场如何如何，我就如何如
何操作，那就假设自己的判断力是全知全能时刻
有100%准确判断的。
一个人不可能发掘完市场的盈利潜力，只能尽量发掘
自身的盈利能力。所以必须是看到市场如何如何，市
场给我一种如何如何的判断，我就如何如何的操作。
这样就能体现以万为单位的背图和做单的需要。
决定一切的只有自身，这在人生的任何领域都是一样
的。
只在判断有大利并且判断对的时候持仓，其他情
况小嬴小亏平仓，盈亏比自然高。西西
心态坏了，只能休息。研究模拟。已进
的单子，锁仓或者平仓。
转发星川原前辈的帐子~给爱学习朋友们重温一下！
修炼成期货日内操作高手，可能会经历以下四阶段：
第一阶段：对赌。
初级：刚刚试水，基本上只会下单，对于如何分析根本无
从着手，可能会常上论坛看看别人如何分析，也可能会常
在QQ和MSN上和经纪人聊，总之是白纸一张。
高级：开始关注基本面和外盘，晚上不睡觉是常有的事，
对于世界各地的天气非常关心，对于世界各国有关经济方
面的信息无比上心，此时偶尔会做对一两单趋势，但理念
上还处于“期货基本等于赌博”的阶段。
小结：有很多人根本没经历此阶段，因为投机市场懂技术
分析的人很多，不少人都有自己的一套方法，但经历此关
的人相当一部分会有保证金不明不白消灭的历史。
第二阶段：技术分析。
初级：此时开始留意别人的操作方式，开始研究基本面与
技术面结合的操作方式，于是开始常进书店看技术方面的
书，均线、指标、K线图整天挂在脑海里，随着时间的推移
，开始出现盘感之类的东西，实战的过程开始能抓住小部
分短暂行情，但关键的时候还是会用基本面来鼓励自己，
总体水平基本上还处于半桶水状态，偶尔大赚几把，然后
隔几次夜就回到解放前了，还有不少人有暴仓的经历，这
时开始怀疑隔夜持仓是否适合自己。
高级：开始知道有人仅凭技术就可以获得稳定盈利，这时
的盘感已经大为进步，开始懂得把感觉技术化，也开始懂
得止损了，这时已经把日内操作定为唯一的操作方式，基
本原则就是绝不隔夜，更重要的是，此时的交易系统已经
初具形态了，这时基本面只是偶尔看一下，完全沉浸在技
术分析的世界里，有了自己比较拿手的交易信号，每天只
要看到机会就会轻仓操作，有时会连续赚上几十个交易日
但接下来也会连亏很多天，交易处于高顶-----低谷循环
状态，这时交易员的信心开始建立起来，知道自己有赚钱
的能力，但还有很多问题没解决。
小结：在此阶段的投机者非常之多，而且大部分处于初级
阶段和高级阶段之间，相当多的人在此非常困惑，开始对
自己不自信，在连续亏损后往往会考虑要不要退出这个市
场。
第三阶段：神功初成。
初级：此时只关注一两个交易品种，基本面和外盘已经完
全不用看，交易系统已基本建立，交易信号、止损点、止
盈点和资金管理基本确定，此时交易者会发现适合自己的
交易机会并不是那么多，也没必要每天都操作，有些风险
必须要避过去，但每次操作都会重仓，而且会在自己最把
握的时间进行操作，每天只操作一两笔，有一天会突然发
现自己连续几个月都很难亏钱，就算亏损基本上也是止损
范围内的，这时交易者心里已经明确：自己已具备稳定盈
利的能力，只是欠缺长时间的考验，而且交易系统需要进
一步完善。最关键的是交易者已经很清楚自己需要什么和
如何得到。
高级：此时交易者已完全告别亏损这种事，交易系统已大
功告成，赚钱已经像吃饭喝水一样简单，交易行为完全是
机械的，不利的人性在交易过程中基本磨灭，此阶段是交
易者财富暴增的过程，有些人一年盈利可以达到几十倍，
此时的交易理念、资金管理和操盘技术在别人看来好像是
骗人的，所以很难与别人进行交流，经常会感到孤独。
小结：能达到此阶段的交易员非常之少，有人就算达到了
初级阶段往往也很难再前进一步，因为此时最难的地方就
是坚持自己的方法，技术上走火入魔也容易出现在初级阶
段，但高级阶段则是功力大成，基本上没有什么弱点。
第四阶段：退隐。
此时的交易员已非常富有，日内操作也不太可能继续按以
前的资金量去下单，所以很多小行情都放弃了，一年往往
只做几次交易，但都是熟得不能再熟的日内大行情，其它
的时间则花在教学生或是与交易完全无关的爱好上，此时
交易员的心态已经不像是做期货的，家庭住址往往会选在
郊区别墅，过的是隐居安逸的生活。
小结：能达到此阶段的人可谓凤毛麟角，而且大都不图名
利，性格已经返朴归真。
使用价格和经济的原理进行形势判断，使用背图和做单
的经验进行盘面判断，这些源于对市场的了解。这些判
断符不符合客观的走势，当然就是一个人判断的水平。
而对自己的判断力是否有真确的认识，并且找到适合自
己判断力的做单手法也就是通常讲的操作系统，就是一
个人对自己的了解。
单独强调客观是不可能的，因为参与市场的人一直在学
习和改变，没有什么函数能够决定性的描述市场的未来
轨迹。除非打开时空的通道，预先看到行情。
对自己的认识不够，做一单模拟，做一单实盘，
交替进行，慢慢认识自己，进步到手中有单心中
无单。西西
失去方向指引，多空敬慎，成交就萎缩。待重新
出现方向指引，一方面重新入场的，一方面推动
方向的，成交放大。
心理的练习，要做到眼中和心中只有行情。行情具有
相似性，多样性和演化性，任何的拘泥都让人无所适
从。心中只有行情，任何一单的得失才不会影响到别
的单子，避免喝醉。
放松愉悦，关注行情的发展，做出行情发展
的判断，行情动则动，行情不如预期则平。
做的多了，什么样的单子都是放松投入的做判断和处理
，就又需要回到对行情的把握上来，更进一步。现在要
求对某个品种的发展特性有完整的把握。就好比同样是
小狗，但是你自己养的小狗和陌生的小狗，带给你快乐
肯定不太一样。
再嫩的手也能起茧，再脆弱的心，磨的多了
，也能有壳了，心理素质，久练是必成的。
师傅：我已经连续2个多星期基本是天天盈利，凡是
亏损的都是没有遵守纪律、下随手单，并且还死不认
错造成的！总结教训，不断进步！
另外，今后一定要固定一两个品种，不能到处找机会
，这样其实错过了好多机会！做久了，感觉每个品种
的机会都差不多，除了玉米那样的品种不在讨论范围
内。
PMI远低于预期，表示经济复苏不力，钢厂亏损
又不肯减低产量，只能降价并且把降价往成本传
递，西西。
都一样的，先学图形分析，再学数据消息分析，
然后学会操盘技巧，锻炼心理意志。大势在胸，
娱乐怡情，绝不迷醉。
了。日内单边尝试持仓一个小时以上，震荡行情持仓
半小时。这样每天最多做3单，能够保持与期货足够
刻盯盘。
如果怀疑有突然变盘秒杀的危险，就不予下单。
拿住单子，坐出大利润来。
前面说到操盘的本质是赔率，其前提条件是成竹在胸
，把握意，意在单先，实现方法是可接受的风险水平
下增加持仓时间。心态就要做到任何好机会都可做可
不做，只关注发展节奏比自己思考节奏慢十倍的行情
。
思考节奏比行情发展节奏快十倍，这是保持平
淡和超然，防止沉迷迷醉迷失的一个速度门槛
。西西
只记住K线，注意均线和成交量的特征就行了，西西
交易的核心就是盈亏比，分析核心是持仓时间内的方向
。从形得意，掌握神似最可靠。量化就是把上边沿和下
边沿用线拟合，双线方向一致就做该方向，双线一致光
滑转向就做转向，双向方向相反就等突破。发展，反转
，突破，三种思路，做其中一种或多种。行情不规范就
不做。
日内，持仓时间个把两个小时，在这段时间内的优势方向
，就是开仓方向，开仓时机是反向运动没有改变走势性质
，开错了单子，只要走势性质没有改变也不必止损继续持
仓就可以了。一日之内的主题需要把握，是创造新的高低
点，还是盘整，反弹，搞清楚一日的主题。再来把握走势
，并且坚定的持仓。不要因为一两次的盈亏而改变持仓时
间。
这个问题就很关键了。无平不坡，无往不复。平中的坡
就是盘整震荡，往与复是一段一段的单边，往复转换的
必然有平，形成翻转或者盘整。日K处于往和复的发力过
程，可以判断主题为穿凿新的高低点，翻转盘整时，日
内盘整震荡的可能就大。这得结合走势和市场心理来分
析。
看对留仓，看错减仓就可以了。发现看对看错是一
种能力，仓位持有到什么时候出场是一种操盘能力
。持仓习惯会直接决定盈亏比，跟分析能力和胜率
都没有关系。
完全依赖形来操盘的，基本没有稳定盈利的，只能算
是入门的初级阶段，形自然包括价格、K线以及各种趋
向指标如均线和摆动指标如RSI。这个阶段主要的获得
资料数字性质的知识，理解价格运动的外在特征。
再将心理反应和资金运动纳入考察，可以进阶到下一
个阶段，这个阶段理解价格运动的直接动力。
把经济运动和价格运动规律结合到分析中，可以理解
期货的现实背景，对于涨跌都视为理所当然的事情了
。
至于更高的理解，就是要对于文化文明的把握，这是
人活动的极限框架，很少有意外发生了。
分析当前走势和趋势背景下，多空双方的心理反
应就可以了。分析对象太多种类不好搞了。
操盘到意的比例占主要成分，就可以发现并证实一
个主题后下单，估计到主题结束的时间平仓。中间
不需要看盘，自然屏蔽了假信号和人性负面心理的
干扰。
有意义的形态，再发掘后面的含义。资金心理驱动，消
息趋势动态。那就容易了。
比如，螺纹钢，其走势跟股指是同向不同幅度而已。
城镇化和PMI预计复苏，令得预期乐观，投资大幅增加，
股指上升，螺纹涨价加大生产量。但是外围欧美继续沦
陷，国内独自难以起飞，预期落空，投资回撤，螺纹库
存需要消化，引起直到如今的下行。那个这个下行还没
有结束，如果有一个主题，能够引起反转上行，必然又
会持续很久的上行趋势。
在这一上一下的两个主题中，每日每周又有大大小小的
消息被市场奉为临时主题，形成各种周内日内走势。这
样的分析下去，把握了多大时段的主题，做起来就容易
盈利的了。比如昨天，K线处于下边线，欧洲降息又提供
一点利好，主题被定为反弹，螺纹的反弹目标为3600.再
结合日内的走势做单就容易了。
股指我是练习了很长时间的超短的，分析了上面讲的主
题后，只看1分钟的持续形态和W反转两种，在20秒K线图
中开平仓，每天搞两三次，平均1%一天还是轻松的。
交易系统首先包含行情的趋势和走势分析判断方
法。然后是开仓和持仓条件。理解为做单习惯就
可以了。
至于多个周期K线行动方向冲突的问题，一般的是
长周期的优先。当然，长周期的行动方向必须有
足够的形态和主题支持。
一个品种就足够了，最多两个不关联的品
种。多了不能从容的透彻把握。
乱花容易迷人眼，做单的关键是发现主题，并且参
与主题，把注意力集中在主题上，体悟主题的开始
确认和结束，以此决定开仓和持仓就好了。
对于1分钟，主题持续的标志，上升是创造了新高
，并且回撤没有低于前次低点，可以跟进期待更新
高，没有更新高就回头那么就出单。
如果一个持续能够有1个小时，开始10多20分钟进
场也不迟啊。
注意力集中在主题上，观察高点和低点对主题的确
认和否决，就可以了。其他的看不看都是辅助。
当然，如果能够确认就选择最强的涨势，或者最
弱的跌势，或者趋势性最规整的。否则就只能选
择最熟悉的。
4段一般是一个强单边的发展过程，昨天的螺纹也可
以看到，3610结束了4段，就开始了反向的下跌修正
。4段之后抓反向，基本是一抓一个准。西西
控制了风险利润自
然就会来到  这句话的意思，你是否觉得这
个就是成功的根本？
这个意思就是操盘习惯获得了好的赔率，自然就
会赚钱了。赔率确实是操盘的根本。
其实每个人，只要明知道做对了的单子，
持仓时间足够了，也就盈利了。
社会的进步很多时候就是竞争水平的提高，西西。比如
科举时代，官位是固定的，一人上榜必然导致一人落榜
。世界冠军每次只有一个，一人得奖必然导致一人淘汰
。其意义在于提高整体的水平，开创新的极限纪录。天
地不仁，孕育万物却不保全，自然大道，放眼大我，你
会有不同的看法的。
我只是娱乐，也不在乎悖论，如果拘泥，万物不存。食
物都是无辜的，就是植物承恩天地无有交换。
我很少研究股指系之外的行情了。按你7730的位
置，即使今天反弹结束明天有下落，也总可以赚
钱的。西西
库存产能需求政策刺激经济实际恢复，这些因素会觉得
螺纹的方向。当前并没有出现一个可以支持螺纹持续上
行的主题。所以当前视为弱势延续。但是螺纹低于3500
的时间很难超过10天，加上股指等出现筑底的迹象。最
近主题应该是寻找和确认底部的过程。等待反转的主题
出现才能估计后续的走势。西西
人生在希望与失望间轮回，搞清楚自己轮
回的状况，会有提高的办法的。
操作主题，比如螺纹前天反弹，昨天遇阻回落，今天遇
支撑振荡。在下落寻底中，降息与欧美股市涨又没有进
一步的利空，出现反弹修正。而利空的需求和库存却又
没有消化，导致反弹受阻。处于无有消息，振荡。主题
明确，操作不慌。
超脱轮回不是分析的问题，也不是操盘技巧的问题，
是一种历尽沧桑后的豁达。不做无谓的挣扎与努力，
不做无意义的拼搏。没有期待与心跳，只有顺应自然
的知天命。
更进一步要拉直行情曲线，必须要到从心所欲不逾矩
的程度。从回避轮回的无奈，到自弹自唱自吹自擂的
随意为趣。
历尽沧桑，不留错单。西西
无有期望，无有慌张。心里的轮回在于期望
的不断调整，亢龙有悔，否极泰来。
你把经济周期理论中的复苏期特征看看吧，好像是
银行股第一轮，然后是创业小盘，然后好像有四五
轮，对你炒股可能有帮助。西西
想想我们的政府能够有什么刺激和保障的思想，想
想老板们能够发现什么商机，经济复苏的过程会呈
现在你眼前，先知先觉，做单就很容易了。
文化是最稳定可靠的分析基础。
师傅，最近几个月基本稳定了，做错了就等小极别轮
回，加减仓做出来，看对了机会就顺趋势舀一瓢水出
来，几个月下来，每月平均有2-3%的利润，想提高下
怎么练习好呢？
盈利单顺势持仓
针眼张飞 2013-5-13
嘻嘻掌柜，大亏后如何恢复心
态？
有个方法是只做小单慢慢恢复
，您说呢？
2013-5-12 20:45
那个反弹结束啦嘻嘻
掌柜的麻烦你给我分析下棕榈油现
在的基本面，谢谢啦
看库存数据就可以了
操盘的本质是赔率，心态的依据也是赔率，保
得住赔率向好，就能维持心态的正常恒定。
比如我最近日内的最大盈亏分别为54点和26点，我
就不会把自己想象的狗屎不如或者说无人能及，对
自己的评价始终在正常人的范围内，心态也就正常
。
大亏之后小单，只能恢复情绪，不能维持心态。亏有恐
慌，也有谨慎，赢有希望，也有盲目。那就容易轮回了
。西西。单量始终如一，频率总是从容，才能大亏之后
必有大赚。如果大亏后小单，会是大亏小赚，然后加大
单量，又小赚大亏。
在顺利赚钱时就要担心什么做法会挂掉。
要想久赌必赢，唯有争取大赚
用高低点的移动来确认开仓方向就可以了，不要
用来确认开仓点，不需要那么精准的电位，因为
操盘是一种艺术而不是技术。
K线的时间轨迹没有任何图形方面的限制的，西西
所以高低点是看已经形成的，而不是把
正在形成的也考虑。
追求时刻准确的掌控到每一个点的机会，不
是方法能够解决的。只有功夫能解决。
功夫是可靠的，技术是不可靠的，
西西
能够站在正确的方向是大功力，恰当的点位
要入微的功夫
先追求方向性的素描写意功力，再追求彩色图画
的传神细节功夫比较好。不要倒过了，倒过来就
有点舍本求末
有个指南针和目的地，走路就容易了。
走势好比是地形，后考虑。
谢谢老师指点，按老师的高低点，现在判断
方向的思路比以前清晰很多，不知道入微的
功夫要在怎么练习？
6925,
研究更短时段更精密的主题
前面说的按意操作比较飘渺，主题持仓可能好懂一
些。做到主题持仓就入门了，再追求意吧。西西，
有主题持仓的基础就吃不完了。探索意追求乐趣益
智活动罢了。
主题持仓不是新概念了，就是前面讲的，发现并
确认一个主题，在主题开始后进单，结束前出单
。以主题持续时间作为信号。
我尝试了主题持仓50多次，无一失手。西西
主题持仓，一生富安；操盘如意，家资巨
亿；日勤于耕，功到功成。
主题持仓的标志是不受盘面走势、本身的
猜疑和情绪影响持仓行为。
一个有意义的过程称为一个主题，主题的交互作用称
为意。这是我对价格运动的基本理解。
记得有本书上说赚钱的有三种人。总是料事于机先的
，可以神级为目标。聪明人，但是知道自己的死角，
善于取舍，可以富豪为目标。无法预料事态，但是忠
实的执行应对策略，可以富足为目标。西西
豆类还是要看美大豆比较连续。
理智能够统御心理，是学有所成的表现。
比如小孩，你把无鬼的道理讲的再清楚，放到黑
地方就怕了。不管有鬼无鬼，走夜路都不怕的，
就可以称为成年人了。
没有发现上涨主题，就不考虑持多。怕
持空被套就观望，西西。
做期货本来是很闲的，如果没有瘾，持仓和观望就更
漫长了。很多人就是因为觉得太漫长了，所以胡乱操
作，以至于反赢为亏。脱离了轮回，不看盘，脱瘾不
操盘，必然更需要打发时间了。
反正还没有出现中线涨价的理由，只考虑
合理占位持空就可以了，西西。
我走的不是心理的道路，而是意，简化为主题。基调加
上题材。做股票炒作成分重，更重心理一些。光凭图形
不足以为凭，光凭心理也不足以为凭、多数人大多数时
候的反应都是错误的。一个人跑得再快也不能超越地球
带领绕太阳的公转。从蛛丝马迹发现主题和真意，在有
利位置和时间布局，倒是不错的。西西
当螺纹持仓量不再增加了，就改成多头思路吧，
西西。我看豆粕3000开多的都赚钱了，1309还赚
的不少。再多嘴一次。
师傅，我做了个中线单子，下手早了，套里面了怕
自己拿不住，就天天睡觉不看盘，熬了半个月，才
赚钱。这个月有点提高差不多有10%的利润了。
其实，做好期货，主要的是过心的关，首先是情绪关
，情绪会让平仓在最劣的关口，然后是心理关，心理
不愿在恰当时机平仓。然后几乎任何一种判断方法都
能带来利润。熬吧，西西
那只是因为回撤会让人乱了阵脚，如果很老练了
，就只要判断主题就好了
比如捕鱼，小孩是见鱼追鱼，最好的
时机是炸鱼和药鱼。
其后略知鱼性，会钓鱼和网鱼。
更精通一点的，就会养鱼。
而对于老手，等鱼上池
所以说，功夫养成是最踏实的。西西
如果锲而不舍的钻研如何发现一尾鱼并且跳下于之
赛跑，那就不大合适。一个明智的人知道鱼喜欢什
么样的水域，筑个池子选鱼就好了。
作为鱼寻求的家是捉鱼者所要考虑的，让自己
作为资金寻求的家，是金融猎人所要考虑的。
古人云，德不孤必有邻，作为资金的老窝，你
就会很有钱。西西
西西，做了什么？我螺纹钢多在3530套了150点都赚了
。其实，先看多空大势，然后看运行主题，这两点都
搞清楚了，再去看盘找机会做单。不要去找套啊，西
西，正常的是要下准单子赚钱的，只有意外才需要逃
生。
千万不要把逃生理解为死扛啊，西西
做期货，不管兼职还是全职，在期货之外必须要有
充实的生活。期货的提升主要靠充实的学习、分析
和练习，盯盘操盘倒在其次。
多空陷阱是个很玄的东西，可以参考超买炒卖。
学好期货其实也不难，每个人空单分析都头头是
道，并且多数时候经得起行情的检验。
要做好期货其实很简单就可以了：下单前你怎么
想的，下单后就完全按照那个想法行动就好了。
交易你下单前的计划，就是发挥水平的奥秘。这
其实是说下单前要有分析和计划，下单后就不能
改变计划。
简单和容易之间的差别，就是根子。难的只是
几十年如一日，把一件简单的事情做得总踏实
。
老师总有计划出错的时候，怎么办
护盘，逃生
期货的奥秘到底在哪里呢：象你认为赚钱的
那样做，并且真的那样做了，没有走样。
走样是所有期货人失利的通病。西西
菜粕我确实从来没有关注过，不好提什么看法
了。西西，一般来讲是买强卖弱套利，或者进
积 快护慢。
不要想象有什么高深的，高明的确实只有按照
你认为赚钱的样子去做，并且真的是那样做的
。
偶尔上论坛，发现ID十有八九变了，就是桃花依旧，
沧海桑田了，西西。能够按照自己认为赚钱的方式来
做，并且那样做了，就是知行合一的熟手了。期货沧
桑很快，比人生更如梦一些。
大势好比知道冬夏季节，主题好比是季风。运行区间
赖以建立合理的期望。如此得到合理的时间和价格的
判断，就可以建立计划。计划在下单前能够修改，下
单后就只是持有到触发平仓的理由。西西
做一个品种，找到最近该品种最近一年的代表性分析
报告研究一下，就知道这个品种的影响因素和决定因
素，然后再扩展分析报告的阅读范围，形成自己的分
析框架，用以把握一个品种价格运动的意
估计目前白糖的运行范围为4800到5200，主要的理由是
原糖低于16美国会收储托市，该价格对应的配额外进口
成本为5200，而走私糖的成本只有4000。但是低于4800
会造成国内糖企全面亏损，国家和行业会干涉。具体的
想做的朋友自己再仔细分析把握吧，西西
买方市场考虑容忍下限，卖方考虑容忍上限。买
卖方均衡或转换考虑运动方向。西西
如果你觉得期货很怪很难很滑，很可能仅仅是不够
熟悉而已。就像写毛笔书法，粗看神奇，常练灰心
，有成才觉平凡。不成的万金难求，成了的一文不
要。西西
严格下单前的流程，把每一个环节检查再三，好比k杀说
的宗教仪式化，西西。认真的经过一个仪式，就没有随手
的单子了。比如我要下单，我就必须有理有据的给出目前
可能的运行区间，大势多空，目前主题，走势特征，可下
单方向预期盈利和持仓时间，每一样再三检查没有失误，
然后才下单，下单后就按照计划持有出仓。单单如此，就
可以了。
如果对于操作手法不考虑改进，安心的就那样
做，just do it，就会稳定盈利的，不要觉得
神秘稀奇。
不停的觉得自己的做法还有待改进，当然就不会稳
定了，做法一直在变，结果自然也在变。有了难道
不是这样做的吗这种感觉，哪里还能不稳定呢？
近来在研究裸K.可行否？
你准备从K线排列中找出道路吗，正如一块草坪上
的通道，如果有，那肯定可以参考，但是必须理
解价格运动的内在因果。西西
美豆开始炒作，情况复杂了，西西。情况复
杂而不能把握的就保持观望好了。
，只做那些已经形成并且没有异议
和突发变数的比较好，认识到期货操作实际是空仓
和持仓，而不是开仓和平仓，西西。
建材系的暴涨是在新版四万亿的和煤电互保
的地方政府大保煤的背景下发生的。
像眼睛会在有物飞来，明知不会碰到自己仍然会闭上，
心跳的频率你想叫他依你也不可能，期货操作基本是这
种非理智控制情况下进行的。这是期货的困难根本所在
，至于克服的办法，西西，想想你如何让你的眼睛不闭
上，或者如何调节你的心跳频率。
豆粕1401如果从3000持多，现在收益就很可观了
，应该还有涨幅。长线单只看前景不用看走势的
，这是做长线的要领。
其实只要线够长，盈利目标都能实现。比如我现在给焦煤
焦炭开空，目标资金翻倍，什么都不看，只看持仓的毅力
，就可以了。如果有人把我今年的持仓目标完全执行，白
糖翻倍、塑料翻倍、豆粕翻两倍、棕榈暴仓、螺纹从3500
持多现在也翻倍。总资金增长至少要50%吧。当然，即使
棕榈以6300的成本继续持仓，他有没有赚钱的可能呢？我
不知道，希望大家分析。
要么翻倍，要么暴仓，这是做长线的基本方法。如果继续
查看，那么在一条期望下做长线就可以了，持仓时间足够
长可以翻倍就下单，单品种仓位20%。总仓位不限，因为
总收益可以保持为正。出于进步的需要，可以留下20%的
资金做日内与短线。而各个品种持仓时间的错开，大多数
时候有40%以上的空仓。
当然，我现在不做操作建议，不是自己分析得出的机会
，更难以把握。焦炭焦煤现在就别开空了。西西。目前
，我们从秒级到年级十年级都训练过了。接下来就是熟
练以至于发现如何做到而已。如儿童走路，可以走的越
来越远越来越快，摔跤却越来越少。
要么翻倍要么暴仓，只要分析正确率超过50%就行，这
对大多数人都不是问题。西西，想到做到。
我想起来鸭子刘的名言，涨多了会跌跌多了回涨，
找一个这样的品种，下单持有翻倍，可惜鸭子刘耐
不住寂寞，等不到天明。西西
没有想到，第三天时间，空焦煤就将就翻倍水平了，焦
煤太虚火了。这个开空的位置是焦煤1401在1220第一压
力1180第一压力。而焦煤仅仅因为螺纹原料补库需要暴
涨，暴涨必有暴跌，国家节能计划三年节约电能2个三峡
大坝，煤长期有压力。每个人自己有自己的分析，看眼
光也看运气，西西。
难道你做多了？一个典型的黄昏之星，美国对叙动
武，螺纹补库以来煤库存恢复扩大。就是一个黄昏
星确认后必有黑夜，你做多难免碰上天嘿嘿了，西
西
从走势的迷惑中走出来，开始独立的思考，是保持操作
效果的必要条件。原地转了20圈，再叫你跑一条直线，
你也只能跑一条螺纹线，西西。爱因斯坦的时空是四维
，一旦各处时间流速不一，人就蒙了，再来点乱流，西
西，很难保持意志清晰。
假如你是上帝，宇宙只不过是你视野中的一小部分，你
就不会晕眩了。
认识市场相对容易，做模拟能够成功的都对市场有相对
可靠的认识。对自身的认识比较难，能够扬长避短就更
难了。
人在操盘时的心理和生理反应，并由此导致的情绪
和人际关系以及生活状态变化，要清楚的加以认识
。然后避开危险，走阳关大道，西西。
规律当然有。但是做期货最大的问题在于想得太
多，尤其是对于走势和做单后果想的太多。西西
习惯于无忧无虑脑袋一根筋神经大条的
人比较能够适应期货。
这是操盘的奥秘了，武林高手首先练习挨打，运
气后怎么样打都不疼，打断棍子不仅不疼连个包
都不起，才能练习攻击。西西
有些需要分析，有些不能考虑，搞清这个问题，对
于培养一颗坚定冷静的心具有决定性的作用。当然
搞懂了这个问题，就上了正道了，可以以此为业了
。西西
为什么挨打是基本功呢，如果没有抗打的功夫，武
功再高，稍微受打就丧失了战斗力那也只有死路一
条。而战斗，就没有从不挨打不被动防御的可能。
西西
有了打断棍子也不疼不肿不起包的功底，那么，主
题持仓加少量的日内操作，会是效率较高的节奏。
余下的能走多远，看毅力机遇和天分。西西
只分析最必要的，不虑及多余的，
这是定海神针。
哦，你很有恒心，最近收获不错吧。实际必要的就是
能够给你信心的，比如豆粕的美豆炒作与过年猪的养
殖情况。棕榈主要看库存与油类走势。西西，我不再
提供明确的分析参考了，信心要来源各自的分析习惯
不会那么多。白糖看配额外进口与政策。螺纹煤
焦系看产量、库存和铁公鸡投资，如此等等。西
西
白糖处于两榨季衔接的主题，铁煤焦运行了补库主
题，豆粕运行了美豆天气炒作的主题。西西。主题
就是比较连续一贯的一段行情。
做得多了，发现做期货实际跟你做道菜一样，不一定
非要一次做成菜一次失败到不能吃，仅仅味道有细微
的差异而已。这样就有平常心了，非常稳定，尤其是
家常菜，你都不知道每天做的是不是有差别，有差别
也没有印象。
当一个医生以自己考前几天熬夜考来的文凭给自己开诊
断，配药的时候，发现总是不灵，自药不灵。反而以仅
仅生活常识来治，总是有效。前者是有疑问，后者是当
然。期货的操作结果就区别在存疑和当然之间。存疑带
来许多的暗鬼，最后没有任何依据，当然就是没有选择
，自由很多时候将人变为奴隶。
1是期货要闻，2才是各个品种消息
的集中。
叔本华这本书讲述乐人生的根本在于自身，一切的幸福
在于自我的精神满足和愉悦，财务的意义在于满足日常
的所需，社会关系会为自己增加额外的爱与荣耀。所以
，人首要的是确保仅仅从自身就能获得精神愉悦。这本
书解释得很详细。西西
人最大的智慧在于自得其乐
在阻力区，特征就是主力无法出货。西西
期货，跟其他任何行业一样。你可能考上公务员，也
可能考好几次。你可能开个店就赚钱，也可能要第N
个才赚钱。你可能一下成为明星，也可能做很久的北
漂。西西
好大朋友，其实主要还是娱乐，西西。做日内，由于无法获
得交易者的动机，比如政府开了个会的内容。因此日内的要
领在于对走势的辨认，市场情绪的辨认和把握。我推荐在主
题方向开仓，即可持仓方向开仓并持有到日内的利润点数，
顺利的一天可以赚几笔小钱，不顺利也可以不用止损。不管
止损还是止赢，实际都是一个心理作用，会引起心理与判断
力的扭曲。怎么样出场和进场不会后悔就是好的。比如今天
我判断11150是塑料运行的上规，就做了空，11365就出场了
塑料空单，我只是觉得这样就可以了，虽然有可能是乌云压
顶的走势，把握了主题再持有一个主题也不迟，如果确认一
个下轨运动，我再开空持有到11100左右。当然，其后也许
根据上行趋势未破开多单并持有到上轨，在这个过程中，我
日内会连续开空，而后则连续开多。西西
级别的转换，一看前景和区间，二看中期多空气氛，三
看短线主题。日内或更小的周期，在三看框架内，依据
对走势和情绪心理的把握操作。小周期的运动是一种集
体无意识，因为谁也不知道别人的决策以及决策的信息
，只有走势、情绪才能作为这种无意识的共同语言。西
西，上面有误写11500为11150的，更正。
本帖给出一个在期货立足的基础，以及成神之路
。能做到什么程度，要看机缘与造化的。西西，
我已经很满足了。
操盘心理必须处于无压力状态
长线每次下20%，短线一半，没有止损，短只有逃生或
救仓，长线任其爆仓。当然，如果你觉得有必要止损的
话，也是好的，那得选择到有利时机，不是由幅度决定
的。进场出场看时机，不看价位或者盈亏的程度的。我
出场是比较随意的，判断时机上合适就好了。
我要提醒一句，初级比较可行的日内，应该从短线的简
化版做起。主题持仓是立足的基本，简短为日内，延伸
为中线。简短做熟了之后，根据日内的走势和情绪心理
把握，循环单向，最后反复双向。西西，如果短线没有
过关，建议不要过分强求其他周期操作。模拟除外，从
最难的秒K练。
持仓期间坚持下单前的想法，这是心理情绪过关
通向知行合一的钢丝，必须过的。解决模拟龙实
盘虫的出发点。
主题，就是一个核心论点啊，每篇文章不是都得有这么
一个主题吗？比如焦炭，有人判断“最后一跌”，这最后
一跌就是个主题。我昨天开了个空，当然今天平掉了，
就是顺应这个主题，顺应了主题，昨天的走势忽上忽下
来回来去的我就坚持不理会。
实际上这样该是第四年的内容。基础三年实习一
年，基础一年实习可能要三年。反正都是神童，有资本。
实盘第一精神心理处于无压力状态
第二持仓过程始终坚持开单时的想法
资金一定会回撤是一个误会。在适当的操盘哲学下，熟
练的短线运作也可以完全不用回撤。我的小小练习账户
，都半年没有回撤一次了，浮亏有，错单有，逆势单也
有，我的焦煤1401做空套了一个涨停一个月，但是，我
不是以简单的止损来处理，而是依据后续主题进行逃生
和救仓。
对于新手来说，止损不是防止错误扩大也不是解脱，而
是一种自暴自弃的态度，接下来的操作往往破罐子破摔
。西西，不妨等到实盘中级再考虑止损。
我们知道，社会哲学经常公说公有理婆说婆有理，
并且都具有自我实现的性能特点，投机未必就一定
是迎合，一样可以是信仰价值。西西
发现一个自我实现的价值哲学，走一
条专用的路，很好。
实盘初级，行情分析把握主题，坚持
信念，逃生护盘。
实盘中级，主题走势分析，时机把握
，进出场配合。
实盘四级：初级中级说了。
高级：滚动逆势，就是逆主题方向滚动操作，达
到盈利。
神级：这就把前面的融合，随心所欲而不逾矩，
可以在一定程度上拉直走势曲线，只要有波动就
能赚钱。
西西，神童门，加油！
艾玛，昨天我的计划是挂单1562多焦炭，然后1592平仓
，谁知道行情跟我开玩笑，就是不让我开仓呢，西西。
达到什么样的效果就做什么样的效果好了，我还不能要
求自己预先知道挂1565开多，然后留仓过夜。进步要自
然，操盘不要强求。
如此滚动做空直到1650，或者走势转空，持有看向
1530。估计很难达到1650。西西，考验基本功的，不
过关的请模拟练习，以免造成损失。
当然，空单平仓的讲究，也可以用于多单的开仓；喜
欢双向操作的也可以，那样更加复杂而已。区间
1650-1530，主题是冬储预期下的涨价和多种利空下的
压力之间的博弈和平衡，各日阴阳必须自己临时分析
了。
这样可以看到自己能够进行何种等
级的实盘操作。
现货1530还在涨，所以下限就是1530了，而产能和库存
的高企，钢价反弹不力，钢厂不可能允许焦化厂的利润
超高，1650就是极限了。这个分析呢，越做的多就越轻
松。艾马，当然这个只是个短线的主题分析，不是中期
的大势分析，更不是长期的价值分析。
好吧，不要责怪自己，永远不要责怪自己。作为一
个操盘手，就永远不要责怪自己，只有对行情和走
势更深入的分析，对操盘策略更清楚的认识。西西
实盘训练的根本目的在于超脱盈亏的轮回
喜欢麻将和骰子的适合炒蛋和超短，喜欢象棋围
棋之道的适合波段，喜欢插花的适合短线，喜欢
栽花的适合长线。西西
轮回的根源往往在于贪心通过轻率来表现，比如说一直
做单很顺利了，然后觉得资金有一天闲着就太可惜了，
随意做一手赚个快餐钱吧，反正是赚钱的，然后轻率的
下了单，面对走势不知道如何应付，导致操盘状态飞流
直下三千尺。这时候如果对于挽救和逃生没有深刻的认
识和熟练的操作，就容易恶性循环导致一个繁荣到萧条
的峰谷轮回。
呵呵！小散太多看多的主力只能这样玩！外盘涨
它就玩高开低走！外盘跌它就玩低开高走！玩日
内的话你得替主力考虑！
听说一句话叫做成家好比针挑土，败家好比水推沙。
说明了轮回的奥妙，看好每分钱，不要为神头小利冒
任何风险，也不要为大利冒破产的风险，西西。逃脱
轮回，就是赢家。
下单前估计是否绳头小利，对于小利，后续走势能否加
利，如果有风险就不做了。估计如果利润可观，那么是
否有破产的危险，如果有也不要做了。除此之外，估计
是否有把握完成救急和逃生，然后才做。危机一般出在
神级操作，来来回回操作，一时失误就能被套，如果只
是主题持仓，完整的救仓措施准备好就行了。
要摆脱轮回，最简单的是避开亏损半周期。盈利有习惯
性，亏损也有习惯性。如果做的特别顺手，需要固定单
量，不加不减。如果不顺，亏损不可避免，就止损停盘
，用一手单来度过亏损期。待做单习惯和程序（分析计
划开平仓）恢复正常后，开正常的单量。
任何时候不要忘记救命稻草，价值溢价和足够的护盘资
金。如果连这个底线都越过了，马上平仓，禁单一个月
。模拟，调整，直到恢复盈利习惯。
 学道千年，入魔三日，警惕，慎重。西西
分析的要点无非是供求关系的展望.基础是供求关系
的数据，通过市场心理和情绪表现，由资金配置和预
备资金实现。从走势也可以倒推信息，相当于痕迹侦
破工作。
但是分析有准确率和失误，而失误带来不同的风险，
这就需要护盘技术规避风险。但是分析结果的选择转
化为操盘行为，将受到操盘经验和盈亏的影响，因此
有操盘偏好和习惯的飘移，这种飘移引起盈亏的轮回
超越轮回就成为最艰难的训练。这需要对归因、
适应等智慧因素认识清楚，又特别重在取舍、意
志等非智力因素。
智慧、非智力因素的水准，就是传说中的人品。西西
止损只是用于防止扩大损失的,当时行情我认为它破不了
80，呵呵！前面空错过了,有了多开仓信号,所以就开多
了，而且盈亏比到94的话为2:1所以就做了！这是一个小
计划！执行就行了，其它交给市场呗。因为我看盘的时
候做空的点位有点纠结所以没开空单的！止损以前经常
用，现在更多的是逃生，护盘，反手！
能管好他人的是牛人，能够管好自己的是贤人，即能管
好自己又能管好他人的是圣人，自然而然从心所欲不逾
矩管好自己和他人的就是神人。由此可以判定自己适合
练习到多高级别的操作。哪怕是初级实盘成就，恐怕也
足以成为金融界的传奇偶像了。西西
情绪据说在忍无可忍的时候就会往自己有利的方向
发展，而在心安理得充满希望的时候往往要走向不
利。使用情绪点开平仓是一种信号，但是不一定好
用。
逆向加仓救盘要加在运行极限附近，不要中途加仓变成逆
势重仓。或者只锁仓，逆势的单子锁下就不会错，锁到运
行区间的极限附近再开锁，也是可以的。持仓中操作，与
持仓反向开仓，不会加重仓位。护盘救仓过程中一定要有
耐心。与止损不同的是，止损往往会好了伤疤忘记痛。救
仓过程能够更加锻炼对行情的认识和进出的严格控制。一
年中救出坏单，不抵消顺利时的盈利，收入就很可观了。
错单是必须的、不可避免的，交易的一部分，不会浪费一
秒钟的时间。西西
止损会带来更严重的问题是激发人的赌性，急于翻本，
实际上是急于自杀。所以，护盘基本的操作是运行区间
极限加仓，锁仓到区间极限，与错单反向滚动操作到区
间极限。当然神级操作也可以，这时候加重仓位的护盘
仓位就不要再护了，反向运动就离场。西西
护盘操作中的止损一般不会加重亏损惯性和翻盘的
赌性，而是更加谨慎，西西。任何的策略中，不要
忘记人在其中的相互作用和变化。
考虑了人、分析、策略、计划、行情和结果
的相互作用，轮回的可能性会进一步降低。
对于新手实盘，特别推荐锁仓，发现形势不利就锁仓
，然后利用剩余的少量资金进行盈亏调整，调整到平
衡后清仓，符合长期轻仓的要求。止损往往是不太可
能轻仓的
持仓不是日内考虑考虑的问题，西西，持仓是一
个主题一个区间考虑的问题，日内只考虑方向的
主次：主长副短。
锁仓最主要的意义在于冻结资金，不是为了盈利而
是为了防大亏，然后用微量资金调节盈亏，当锁定
亏损被调节完之后就开锁，不然运行到极限价格开
锁。
好了，如何做好单笔的交易，我们探讨的很多很长时间
了。但是做好单笔的交易依然只是一个基础，不管是对
单还是错单。
而要做好交易，当然必要的是对单多一些错单少一些，
多单价值大一些，错单挽救的代价和时间小一些。因此
，必要的是做行业的长期研究，然后把握未来一年的动
向和可能的区间，目前多空的大势，以至于主题和走势
，对于其中特别有价值的主题，开单持仓。对单持有到
主题时间结束，错单挽救到没有大的损失。
日内嘛，当然也要不时的玩上一手，体会一下从天堂到
地狱的无尽轮回的妙趣，但是又不会给你造成什么损失
，保持警惕尽力之心。
西西，让我们一步一步接近领奖台。
比如，看的见螺纹一季度小涨二季度下行，上行目标
3800，下行目标3550左右，那么在目前的时刻不管开多
开始开空，只要耐心的持有就会盈利。有了这样的认识
，操作就不会心虚，完全按照对与主题的判断来开。至
于日内微量的小单，当日清理就可以了，体会一下遨游
于天地的快感，总结自己的做单原理
前期焦炭有从1640或1630附近持空仓在手的吗？恭
喜你啊，西西，这样做了就叫做主题持仓，观察
1530目标位置能否实现决定平仓时节。
从一个主题的结束目标位持仓到另一个主题的结束
目标位，是主题持仓的开平仓原则，从这个焦炭我
们可以说明这一点了。
从前面的中长线价值运行区间分析，到主题的运行
区间分析，可以说明，理论上的开平仓点都是区间
极限，但是为了成交，必须不能要求成交在最高最
低点上面。
当然，完美是一种灾难，不管那种尺度上的完美。
微量的小单日内随机操作，作为轮回的警示吧，西
西。
加仓容易进入重仓豪赌的局面，不太建议，如果非要
加仓，那么，在一个中长期的仓位上，完全确认了，
加在主题的极限，对于中短线，在主题确认的基础上
，加在通道的极限，对于波段和日内，加在盘整区。
十分不建议加仓，建议分仓开单，分仓分在不关联的
品种上，比如五分开一仓再开一仓。
日内内，实际是一个小周期操作，依然首先要清楚长期
的价值区间，中短期的主题区间，主题通道的波段通道
。在波段通道中，区分震荡还是单边，区分的方法是看
在波段通道的位置。作为一种嵌套，好比纱纺成线，线
绕成股，股绣成花，花铺成画。你现在要做清楚纱的走
势，这样的比喻可以吗。
止损要过关，必须练习好开仓，开仓在关键位置上，作
为对行情的试探，止损后马上可以反手赚回来，如果开
仓开在棱模两可的位置，那就止损吗马上走回来，反手
吗两面挨耳光，不止损吗有时候盈利了，有时候又造成
大灾难。止损和不止损给你的经验是止不止都不对，你
自然难以止损。
追高止损于前低回落破位，表示上升走势破坏。
心态吗，一个赌徒手上有钱是会自动不停的下注的，所
以错一单后，只有离开操盘软件，心态才会调整恢复。
这个没有什么固定答案了，根据你能够找到的痕迹和信息
来分析了。比如我们说房价的极限，那就是最高薪水算到
爷爷，比如，我爷爷1940年上班，每年都拿最高档的工资
，我爸爸1980年上班，每年都拿最高的工资，我2006年上
班每年都拿最高的工资，我爷爷70岁去世，我爸爸还健在
。我们三代人的收入买一套100平米的房子，这就是极限了
。因为公务员不需要买房子，老板一般住别墅，商品房如
离果超过了最高薪水档次三代人的全部收入，将没有实际需
求。西西
1650是钢厂能够承受的最高价格，1530是焦
炭厂能够挺得住的价格。
哪有样样都是好事的，我觉得人最大的奖励莫过于多
活几年，所以决定把精力放在学医上，懂得养生就好
了，西西。投机创业有闲情雅致再说吧，一心赶路，
就完全不知道路边的风景是什么。
议价能力，就是砍价啊，你去菜市场买菜
可以好好体验一下，西西。
不会吧，极限是所有的菜农都不种菜了，你这个
价格买还会爆仓？上限是所有的居民都不吃菜了
，你这个价格卖掉还会亏本吗？
算不出来的，当然就不好操作了，看看自己的准
确率好了，有赚就做，没有赚的，换其他的方法
。西西
先固定一个操作风格，模拟练习吧，西西，我相
信任何一种操盘风格都不会被市场排斥的，做的
多了你就会发现圆满的真身。
很好，我学个医大概要四年。办大学是最后一步的
规划了。
打仗打到最后，比拼的是指战员的意志，最主要的
是主帅的意志。期货做到最后，比拼的依然是操盘
手的意志，这个是高等的原理了，西西。
意志才是统帅，技术自己找一批图总结，原理通过阅
读经济学和品种行业的书籍文章也可以解决。智慧有
意志统帅才能发挥正能量，创造奇迹。意志需要培养
，更需要磨练，西西
意志不被击垮，情绪不会奔溃，理智不会溃
散，进退有方，没有救不了的单啊，西西
在顺利的赚钱中很可能达不到磨练意志的目的，西西
。所以如果有被套的单子，请上图，说明做单的理由
和后续的演变，并且讲解整个救护过程，实况，不要
跟人讨论，只管自说自话。
螺纹的下跌空间是否打开，如何确认，下跌目
标至何处为宜？如果仅仅是构建3重底，时间在
何处
好吧，基本功练习，按计划持仓。实盘，准备十手以上
的资金，但是只开一手仓，持有一个主题，就是一个日
线的波段。品种自己找，行情分析主题确定和操作计划
都搞好，然后主题开始下单，拿到主题结束，以此慢慢
克服持仓的心虚。拿不住单子是我们新手的通病，西西
，而拿好单子可以使操盘更轻松。
如果练习到三分之一仓位还能雷打不动的按计
划持仓，就算过关，一笔下单完全不需要超过
三分之一。
以视死如归的精神来按计划持仓，不管盘面如何变化
，以不变应万变，这是意志力的表现。既然模拟过关
了，那么就不要怀疑最终的结果，丝毫不要为过程的
曲折而动摇。西西，神级操盘收割机会是什么样子的
，我很期待啊
议价能力，在于价值链库存和产能的处置，考虑波
士顿方阵，西西。祝大家圣诞快乐，思考题，我3手
空单螺纹3615，总资金12手螺纹，如何处置这个单
子呢？西西
做期货，时刻面临艰难的选择，要做艰难的决定。
先要有决定的依据，然后有依据次序出现的计划，
然后是操作，但是操盘过程艰难的决定依然是最好
的磨刀石。
原则上来讲，在做平盈亏之前是不平仓的。这样才
能有赢无亏，就是资金不回撤，这样是一般人最容
易接受的一种方式，止损和反手对操盘手的素质要
求会更高。
大跌必有大涨，3290可以追加资金开个10手，因为
波动中心在3400以上，全年应该有6个月运行在3400
以上，3300一下最多不超过1个月的时间，西西。
这种纯技术的路线，纯感性的人比较合适，象我这
类迟钝的，就往往无所适从了，西西，我必须对形
势有清楚的认识才能产生信心
我们说走势、主题、形势、价值、开仓、持仓、平仓
、锁仓、加仓、救仓，等等，这些好比是书法里面的
笔画了，笔画过后是结体、留白、通气、章法、神韵
、意趣，等等，学无止境啊，西西。
其实学会一门艺术，基本都是相通的。比如音乐，先
是每个音符的珠玉，然后节拍、旋律、乐句、乐章、
配器、流畅、传神、教化。要精通一门，终身修养，
其他相辅相成。
操盘本来是一个没有终点的游戏，从这
个起点继续往下玩就好了
好了，练习不死操作，练成的就可以从外门弟
子转为内门弟子，继续往下进行了，西西。
任何一个开仓都能救活，这就饱含了心理意志
各种周期的分析评判和操作技巧，作为练习是
好的方式。
不死，就是自由了
内门弟子，要从自由期民向期贵出发，期贵向期议
，期议向期元，期元到期裁，西西，期民是一个出
发点，好戏才能刚刚开始呢。
期货说到底是定价的过程，多阅读几本
价格理论应该有所帮助。
螺纹到了长期支撑的下轨，就是周线三角下轨，会
有比较重大的方向选择力度，焦炭也是。一旦选择
了方向可能会持续较长时间。
有人估计12月结束后，资金和产能问题得以缓解
，05合约作为一个强势合约，会在15号左右起涨
，但是只是可能。西西
一个巨大的错误，一段时间连续的失误，是盈亏轮回
的特点。在这个巨大的错误或者连续的失误中，通过
救护不造成损失，是盈利的基本要求，所以利润要从
亏损中来。
如果说前面的各种训练是笔画，救护就是一个字了。
西西
为什么涨价为什么跌价？钱比货尊就降价，货比钱尊就
涨价。
有人问趋势是什么？趋势就是对调整价格试错纠错的过
程。实际就好比称东西，要称一斤米，先舀出一瓢，少
了再加一瓢，多了舀回半瓢。那么这个斤又是在变动的
，因为钱和货的地位在变动，钱和货等尊就是目标，加
加减减的过程就是趋势，这样说可以吗？西西
什么为尊，这个是经济学教材没有的，是我的思路。
所谓的尊卑，就好比旧社会男尊女卑，大家更愿意生
男孩，北京以北为尊，大家更乐意住北四环胜过南三
环。西西
有了自己的哲学与经济理论，你就不会跟任何人雷
同，不会有抗药效应发生（参见孢子理论），西西
。所以内门弟子是需要秘传的，公开的只能是努力
方向。
期货带给人的喜悦和满足，确实是失败的先兆，但是如果
说赚了钱不高兴不满意也不可能。假设是一份传统的工作
，做出成绩是喜事了，却也有个现状给人清醒，知道天外
有天自己并没有突然飞升。期货呢，却是让人无限的遐想
，一万赚伍佰，十万五千，百万一天赚五万，艾玛，十分
真事的地球就才在脚下了。所以学会象现实生活一样看待
成绩，是十分必要的。现实中，一个人不会因为今天卖出
一副眼镜赚了二十块就陶醉了，一副二十，万副二十万，
我曹，卖它几亿副发财了。

为什么不会有人算卖副眼镜会发财，或者相信一个鸡蛋可
离以成为首富，却可以相信期货的钱可以比例呢？一个人不
知道客户在哪里，却相信期货的机会时刻准备给自己下钱
雨钱冰钱沙暴，西西
你不知道下一个客户在哪里，同样不知道下一个
机会在哪里，会有多少利润或者亏损，西西，谁
都不知道
了解了这样的原理，就不会盲目的自我膨胀了，也
不至于陶醉于最日的成绩，因为一个顾客的利润并
不预示一亿个顾客同样送来利润。
满足和信心膨胀是亏损的开始
操盘没有定式，市场会表达它的想法，发挥全部
的知识和聪明才智，领会它的意图，配合它的意
图，就是这样了。
判断该进场就进场，判断该出场就出场，从容自若的
这么做，即使什么都不懂，依然可以成为高手，犹犹
豫豫由心理和情绪主导行为那是懂得再多也没有用的
。西西，这是操盘的真相了。
如果有秘诀的话，就算是这个吧。努力从情
绪的洪流中爬到判断的山坡上来做单
幼嫩的心灵和神经起得老茧就有潜质，比如手
掌，不起老茧起溃疡的就没有潜质，比如屁股
，西西
人无法分析自己的精神，因为那会陷入悖论。所以
起茧就有天赋，溃疡的就别勉强了，做分析师或者
捞手续费服务于期货就好了。
做单顺利需要拒绝幻想和轻狂，做单不利需要拒绝悲观和
恐慌，发挥判断力，认为该开仓了就开仓，认为该平仓了
就平仓。赢利了就漂上云端，亏损了就吓破胆，那就要徘
徊于天堂和地狱之间了。控制情绪如何做到呢？这首先要
找到一个地平线，把自己的情绪固定在地平线上。比如，
情绪平静的时候，你练习书法每十分钟写多少个字，质量
水平和疲累感如何。大起的情绪下，做同样的事情如何，
大落的情绪下又如何。

头脑的松紧升沉也能给你明确的答案，给自己一个情绪指
标，时刻调节到平静轻松的范围。
一个清明的头脑，一个平静的心，这是做盘必须
的前提，这样才会有理智的判断力，然后据之行
动。
一个浑浊的头脑，一颗狂乱的心，发出矛盾重重
的判断，进退维谷，雪上加霜，宛如秋千越荡越
高，危矣。
西西，调节情绪第一课，转移注意力。找点
能让自己平静下来的事情想想做做。
你判断要涨了你就买，果然涨了你就拿着，涨到你认
为到头了你就平掉。如果你买了它并没有涨，你判断
它磨完后涨不涨，涨就等等，不涨就平掉。简单就是
这么简单了。
如果你想找个秘书提示你买卖，这个秘书还不出错，
这有可能吗？没有。
那么没有指标之类你如何判断呢，一个你认为充分的
机会就行了。
君子喻于义小人喻于利，与仓禀实然后知礼节是同
一个意思。跟一个缺钱的人就谈钱的好处，跟一个
样样满足的就谈人生的大道理。西西
放松安静、判断、行动，当然是在事先有分析和计
划的基础上。面对得失，不为所动，泰山压顶而不
变色，镇定自若，轻松自然，判断然后行动，大将
风度也。
这是章法，什么时候不要乱了阵脚，乱了阵脚就是
被屠杀的下场了。
消除悲观和恐慌的第二课，建立强大的自信心，
每天想一个词赞美自己。西西，比如我今天可以
赞美自己真是神清气爽。
如果要体会宁静和淡泊的感觉，可以练习一些简单的
气功，西西。非宁静无以致远，非淡泊无以明志。非
常简单的气功就可以，先借助冥想消除杂念，然后停
止冥想，什么都不想，内观空明。
一个人只有把能学的只是都学了，把能做的练习都
做了，赚钱了，才知道财富全部都在自己的心中，
而心灵需要保持高度的空灵，西西。
心灵是个奇妙的东西，首先做到空明，将掌控从繁
杂的情绪交由奇妙的心灵，让心灵带领融合天道，
走康庄大道，离开情绪的波涛汹涌。
当情绪发生的时候，首先转移注意力，即
使做白日梦，也不要让情绪掌控。
然后发生冥想，让思维接管，排除一切杂
念，让自己做到空明宁静淡泊。
心灵接管控制，进入空灵，融合于道，如
有神助。三步。
情绪好比是追鱼
思维好比是网鱼
心灵好比是养鱼
鱼养于天地之间的河泽海洋，没有得失，收
获和逃脱的区别。这样就可以了。
玄是玄，必须是盈利的人才能体会的，
西西，我是如此的娱乐。
我的意见是既然系统正收益  执行中便
要坚决
西方叫偏执狂才能生存
过去说老毛相信要到迷信的程度  跟随要
到盲从的程度
看看火腿喊单  不利时精神何其顽强！
有什么技术能让浓汤野人把棉花拿到200
倍
没有！只有那获利时杀人如麻也不罢手精
神！
再往上才是要空灵宁静淡泊
下单就像渴了喝水  拿起来热了就砍掉放
一下
一切都自然而然
我听音乐就是让自己保持在这个状态中
以便压抑心中那一阵阵冲动
那些在茫茫雪原靠肩抬人扛竖起钻机的铁
人
他们为自己的大愿几乎奉献了能奉献的一
切
他们的精神投机岛我只在火腿身上看到过
一二
火腿不成功天理何在！
比起前辈的大愿  比起那令人感动的行为
那令人
鄙视实现目的的手段
老三眼里北冥猪狗不如！（唉  本来不想
写北冥还是写了）
亏损表现为两种，逆势重仓死扛和频繁止损。
完成每一个计划，不管结果，这样心中就没有
惦记，不会整晚睡不好整天吃不下的。
每个计划做完了就执行到底，中途不再反悔或
者改进，情绪不有用武之地，放下思想负担和
胡思乱想。
佛曰：放下。西西
这样对付恐慌和悲观，接下来讨论如
何对付幻想和轻狂。
悲观和恐慌是亏损的发展和扩大，幻想和
轻狂却是亏损的种子和源头
掌柜的办法是化  把一切坏的都转化为良
性的
她甚至还想主动去转化别人
有人说她幼稚
可老三说在虚拟中都不敢真实的人
在现实中一定更加虚伪！
比如我认为螺纹1401的3189是全年的最低点，那我不管
对错，我就在这个螺纹指数做多，并且坚持在这个指数
点位持有多单，如果我认为另有一个机会，我就会完全
的持仓这个想法，这样日积月累，能不能赚钱，那就是
自己的水平了。
通过提高水平，我可以系统的提高盈利能力。如果没有
这样的坚持，赚了没有理由，亏了没有原因，那就会将
心灵陷入黑暗中，以助于奔溃。
随便加仓总是不好的。资金要分散，自己能够发现多
少机会（开平仓的可操作计划），要保证均等的机会
有均等的资金投入，从大数定理来说，你就有一个稳
定的结果。资金管理的原则就是这个
赢利的时候，人如果有身轻如燕的感觉，那就叫轻
浮，轻浮之下，草率就常见了。幻想之中，下单就
盲目了。费尽心计赢利都困难，何况草率盲目呢？
幻想的时候，想想赢利是多么的困
难。
草率的时候，想想套得最久割肉最
痛的时候。
同样需要将注意力转移，将控制权交给思维，
思维内视，将自己的交易历史从头到尾回想一
遍。
将自己有关期货、交易、经济、价格、哲学、
独有学科和运作操盘知识回想一遍。
然后将控制交给心灵
心灵排除一切念头，凝神在眉头，神归眉心
和气沉丹田，表明情绪回归到了地平线。
最后再由心灵引导进入空灵的境况。
如果有喜气从胸口喷发或者沿着下巴边沿
漏出，就要远离盘面。西西
气浮到胸口外露出下巴边沿，神浮到了
发际线，那是不适合操盘的
救仓因为加仓的原因，普通情况下，解套就要跑了
，重仓被套以至于割肉就不是救仓的本意了。除了
有意识的试仓加到正常仓位，否则加过仓的仓位不
要久持。西西
赢利里保持亏损的认真和谨慎，亏损
保持赢利的轻松
胜人者有力自胜者强！
赌博吸毒和期货让人上瘾，主要的就是极度苦恼后
的短时间解脱，大脑产生大量的内啡肽，而快乐依
赖是一种本能，就好比把头闷在水里，突然捞出来
又闷进去。
所以期货人依赖赢利，更依赖亏损，西西，不
可思议吧。但是像吸毒一样，明知有害却戒不
掉。
好吧，如果曾经迷上赌博却成功戒除的，可以
进一步研究期货了。西西
积 戒除赌博的一定是坚信了赌博就输定了。
分
戒毒的一定是相信吸毒一定死定了。
戒不戒期货呢？相信亏定就能戒掉啊。
但是如何在戒掉的情况下操盘呢？
想通了这个问题，一切你都悟透了，
就可以毕业了。西西
本能和天性是神的领域，进入神的领域就达
到神级了，我的目的就达到了，西西。
期货好比是一个潘多拉礼盒，尽量在学习阶段
打开把所有的内容放出来，让实盘变成一个枯
燥的活动。
戒掉期货再做期货。
这是我对于毕业的朋友的赠言了。
螺纹没有V翻转，说明经济确实有疲软的嫌疑，而且IPO
的数量排队良多，钱荒可能多次出现并成为常态，翻转
高度不知道何时出现，剩余3个月需要花费时间做超短和
5分波段来保障，资金强度3手螺纹，原有加仓持仓计划
不变直到赢利或者4月移仓。终要保持一个回合的赢利。
西西
移仓的时机为强弱分化，开始明显的
5月弱于远月。
我的这个仓位接近于暴仓了，不过我依然会想办
法补平了再平仓。这个是对意志情绪的磨练，磨
刀不误看柴功啊，西西。
以任何的持仓浮动不影响判断力和操盘指导原则
和操盘计划为准。
做什么行业，重要的都是两点，基础、思路。
顺利的赢利一点钱并不能磨练到基础。大喜和大
悲都起茧了，情绪和心理才过关。
基础过关了，不管采用设备模样的思路，结合一
个简单的原则就可以了。基础不过关，再简单的
原则也是做不到的。
练习吧，我这个仓位救完了我会来报告的。当然以原
定计划为准，其他的操作我更主要的是保证持有的仓
位不变，当然也是一种练习，但是这个练习是报告不
完整的。
我觉得这样的练习很有意义。
没有理由，西西，唯一的理由就是无论拿到一个什么
单子都要把它做赢，不限什么方法。从前推荐过对冲
、锁仓、反手、这种加仓也是其中一种。你找专家期
货连线的问答里也是有的，仅用于解套。
做单凭的是判断，不是甜头和苦头。
现在螺纹的过磅成本是3702，在钱荒和淡季、原料大
幅度降价的情况下，一个行业能够长期生存在-10%的
利润下吗？跌的多，破产的厂就多，长起来的高度也
会越高。
从螺纹的月线来看，三角形已经到了尽头，它只能向
上突破，向下这个行业就必须消失。
我的精力用于学医，2015年我们再来探讨简单实用的
操盘原则吧。
现在打好基础最重要。
成本分为可变成本和不变成本，房租、工资等固定不变
的开支叫不变成本，原料、机器折旧、生产水电、税收
、广告等做单有不做单没有的叫可变成本。
不变成本加可变成本叫出厂成本，就是钢厂的过磅成本
。有实力的厂家可以把价格压到低于出厂成本而高于可
变成本。积蓄微薄的厂家很容易被不变成本的亏损拖垮
，甚至实力雄厚想垄断市场的厂家可能把价格打到可变
成本之下，这时候开工比不开工亏的更多，没有积蓄的
企业就被排挤出市场。
当然，垄断利润是超额的，所以一旦达到目的，大
幅度长时间的低价会换来价格的新高度。换月作为
一个基本操作，也要见识一下。
基础的练习极端，实战的做法明年
再讨论。西西
制定了计划，就是眼看前进一步即是死亡也不能眨
一下眼睛，即使再持有一步就会笑死也无动于衷，
不然怎么在变幻莫测的市场中运作呢？
练习到分析、技巧、意志、执行都成熟的人，只要
坚定奉行一个简单的原则就可以了：
不平小利单，不持亏损单。
资金方面，按机会系数均等的资金投入。
如果能够做到，那就什么都不用学习和练习了。
明年就练习这个。西西
那只能下到3393又买入。我只要保住仓位就好了
，随它怎么折腾。闲暇做点快单。西西，看它能
折腾成什么样。
先有计划，然后完全只做计划，中途不给自己
任何更改的权力，做起单来就没有苦恼和折磨
了。
人有选择的自由，却没有不选择的自由，放弃
选择的自由，得到心灵的自由。
意志坚定，情绪平静，心里空灵，这个是执行
力的基础，不成熟的谈不到纪律和执行力。
任下一单达至赢利，在能力上过关。但是实战却并不
是好原则。实战的原则是不持亏损不平小利。前面的
基础不过关，做的计划不佳，或者执行不佳，都是做
不到实战要求的。
我现在要做的只有看是否需要买入和追加
保证金。短波换个品种做。西西
持有盈利单，是新手向老手转换的标志。
大概是15点每个月的移仓点差，套利图出现单边，5月不
可能有利多刺激了，而远月还有，就可以移仓了。或者简
单的从主力移动到主力，趁点差最小的时候。如果把目标
定为4500，实现的可能为30%，4200为50%，4000为80%，
3800为95%，只是打个比方，那么均衡风险与收益比，决
定一个目标价位，持有到目标价位或者目标价位的时间价
值消失。
我半年不看盘，对行情发展的直觉已经消失了。
好像华尔街某大师说的，对我来说，最佳的策略
就是买入持有等待。西西
好吧，有时候价格是远月低于近月的，利用的好，
可以保持持仓均价不发生太大的上涨，有可能完成
十年以上的持仓。这个没有办法实验和练习了。
如果一单持有超过了三十年，那就基本没有轮回的
机会了，一生也没有两个回合。
但是我们现在练习的是任意一单保证做到赢利
，不要放弃，不要情绪波动，不要杂念丛生。
任何时候坚持做出最好的自己。心理和情绪管
控就成熟了。大喜大悲无法干扰意志就成熟了。
美德啊。
操盘练习主要的是坚定的执行计划，如果在一个
长计划中制定短时间计划，不仅常计划的酸甜苦
辣影响水平的发挥。
一个小小仓爆了也就是几千几万的事情。成熟的操盘手
一般可以操盘千万以上的账号，练习尽情的亏几年，也
就是成功时一天的收益而已。练习不成，那就早亏干了
，早转向合适的行业少耽误三年五年十年八年的，也等
于赚了几十万了。
先要不怕亏。也不怕赢利回撤。
执着于哪怕赚一分钱也是好事无法放下就无法施展
了。
学切削宝石的时候，师傅教的第一刀，一定是把宝
石切得最掉价的，而不是最合理的。最掉价的切过
了，然后才慢慢向合理的切削过渡。
我认为还是很有道理的，如果面授一个学生，我就
教他先爆自己一个仓，再爆我一个仓，再爆客户一
个仓，那么他就有胆子，就只有进步不可能退步了
，西西。
整体想着赚钱，像个鸵鸟一样不敢面对亏损，
实际是起步都不可能，入门都只能撞墙而已。
西西
跟亏损做朋友，只要亏损照顾好了，
就不会死。
然后跟赢利单的回撤做朋友。
面对、正视、接受、最佳水平发挥处
理，就上了正道。
当然利润增长是亲人。
本嘴盘筹备做豆粕1501的长多，二到四月完成入
场，计划目标是3000持有到3600。
螺纹5月合约以3650为平仓目标，换月持有目标
3400+200+275，约3850。多次换月持有目标4000
及以上。
陆续制定共3到4个明年的长持做单计划。
主题做单发现一个主题制定一个计划。
短差以不持亏不赢微为基本原则靠盘感和直觉进
出。
没有时间看盘就只做长持和主题。
2014我就盲目的执行此蓝图。
期货两件事，制作计划，盲目的执行。
制作计划需要智慧，2013年及之前偏重这个内容。
2014年从智慧延伸到操盘的第二个内容，盲目执行。这
从任下一单赢利开始，这个要求能让人见识各种亏损和
赢利，历尽繁华与沧桑就乐天知命乌有强求了，这对于
心理素质情绪管理意志力具有很好的磨砺作用。而情绪
心理和意志是执行力的基础，尤其是盲目的执行。
磨砺过关了，2015年我们再谈赢利的效率。西西
通胀是消费领域的钱多过商品
钱荒是投资领域的钱不足以维持正常的需要，需
要借钱。
借钱不会通胀因为他要还的。借不到钱就无法开
工运营经济要受影响。
周转资金的充足，跟消费资金的过剩，完全是两回事
。现在我国国民，月入一万尚且不能保全自己的生活
和亲友的生命，通胀只能是行业维持生存的需要罢了
，跟消费力过剩毫无关系。
佛说：放下。
仔细理解这个放下就能够知道什么叫做戒掉期货做
期货。佛说：历尽繁华能持戒。
历尽繁华，当然没有什么诱惑称得上诱惑。对于做
期货的，经常的翻倍、经常的暴仓，经历了无数的
春秋，连哪天过年都不记得了。
戒律不再是戒律，而是一种解脱。
任何的交易结果，事先不值得担忧激动，事后不值
得去总结回味，心中就唯有戒律了，戒律就是行动
的习惯，再怎么随心所欲雨然不愉悦规矩半步。
也许一个计划经过几天的推敲，也许是几个月的论证
，也许是灵机一动而后确证，确认计划后，就盲目的
执行，计划的基石不变就不做任何改动。一切都在意
料之中运行。
短差的不持亏不赢微，就好比玩游戏通关与重启，平
亏视为一种机会一种重新开始的机会，可以把单开的
更好的机会，而不是损失金钱的不甘。
尽快的重新开始有什么不甘，利润回撤也一样，不赢
微也是一次机会，一次实现大赚的机会，如果不是微
亏平仓重新来过。
历尽繁华，返璞归真，一颗平静的心，做
了对了就好了，不然就重新开始。
套利是看比价的极限的，菜粕上市不久，还不是
一个成熟品种，合理比价无从算起。西西
每个人都有佛性与神性，问题你如何唤醒它，
不停的呼唤也许能够接近，一唤就醒的就是顿
悟。
当然每天呼唤自己的佛心醒来还是有效果的，
这个是期货号的原理。
落子无悔，定计划不改。
定计划不改，心灵解脱，情绪心理
无法反应
无悔于既往，熟思未来，淡泊当下。
人人都知道下雨打伞天冷加衣，却完全不知道心慌
该干啥狂喜又该干啥，宁不受伤否？所以必须是起
茧的才有潜力，好比鸭子下雨毛防水天冷长绒毛。
当然如果知道如何应对心神环境的还是可以后天改
命的，西西。
期货不难，难在做。
平盈利容易，盈利单难以久持。平微亏单难，暴仓平
仓虽难却由不得自己了。
开贪心单容易，赚一块都敢开。开计划单难，总有担
心恐慌在阻碍。
解决这些问题，盲目的执行计划是第一步。下单之前
，行情发展的可能分析完了，哪里开，哪里平赢利，
哪里平亏损都规定好。定了计划就盲目的执行。这就
养成了最重要的好习惯。
有了这个基础，下完单，眼睛就不是盯在盈亏的
变化上，而是集中在行情的变化上。
眼睛盯在盈亏变化上，根本连分析都做不了，就
盲目了，盲目导致盲动，做容易的平微利持有到
暴仓或者亏损超过心理极限。
既然下了单就盲目，那么只能盲目的执行下单
前未曾盲目的分析和计划。
在无仓的时候分析计划，在有仓的时候不做任
何分析和计划修改。这样是得到水平发挥的初
级。西西
难在做。模拟个个都是赢利高手。只不过被功利
压力蒙蔽了心智和双眼，就难了。西西，模拟和
实盘的差异也在这里。
赌徒的选择，是在任何输赢的情况下，人眼观察
和仪器探测都不能检测到任何情绪的变化、或者
思维的变异。高难
所以赌博总是没有职业选手，期货会不会有呢？应
该稍微好一些，但是素质要求是一样的。任何情况
下没有情绪的波动和思维的变异。
对于新手来说，一单中间换计划换思路才是亏损的根源
。
情绪和思维正常的指标，看看自己的行为也就知道。喜
欢看书的半天没看进去一句话，喜欢画画的起个头就搞
不下去了，那就是心乱了，心智和理性无法正常工作。
至于晚上睡不着要起来几回查资料看外盘找安慰的，就
不在讨论的行列了，以如此差的状态去更过思路和计划
，哪里能够有好结果呢。
不管期货的行情如何变化、账号盈亏如何，拿起书提起
笔或者抱起琴就能够投入，这是淡定了。
至于不能持有赢利单和不能平掉微亏单，是由于失
去的痛苦是如此的强烈，以至于完全无视更大的痛
苦和解脱后的收获希望。
这个恐怕要对得失有清楚的认识和评价方法。如果
平掉微亏单明显认识为得，平掉应该是非常容易和
愉快的，持有赢利仓也是一样，关键是要明确是得
。
西西。
所以，心理状态实际上取决于对于得和失的评估
能力。当然心理和情绪也是得和失的评估的内在
应激而已。
佛说人的痛苦有哪些呢？爱别离、求不得、怨憎
会、五阴聚、生老病死。
想赢是必然存在的，这是痛苦的根源。失去乃是
外身第一痛苦，不该走的走了。其次该来的没来
，不该来的来了。
不该走的走了，该来的没有来，平掉微亏单的难
度就在这里了。不该走的害怕它走了，所以持有
赢利单的难度就显示了。
由于频繁下单是由于获得之心即快乐驱动的，很容易
做，把频繁下单认识清楚其痛苦的根源性质，就会自
动戒除，如果是新手，有练习的瘾，频繁也正常，什
么都见过了自然会脱瘾的。我们把重点考虑到持仓和
平仓如何做到。
如何确认快乐还是痛苦，对于做单计划就要有评
估系统，确认在哪里下单和平仓是快乐的，其他
地方相对是痛苦的。
这是一个沉重的话题，让我们慢慢的接近苦乐的
本质，操盘的苦乐评价方法。西西
我只能以吹牛为荣了，又不象交钱前辈可以拿
出9位数的实盘来镇楼，也不能拿出别墅名车来
积 壮胆。
为什么人对痛苦的反应要比对快乐的反应强烈很多
倍呢？
因为再快乐也不过是活得好一些，而痛苦往往会致
命。比如刀砍火烧蛇咬狼撕，很容易让人死去，可
是打死一条蛇煮食一匹狼虽然很爽，却不会增加一
条命。
对于痛苦的强烈反应，乃是出于保命的本能，
是根本无法克服的，只能认识和顺从。西西
原理清楚了，那么我们就要顺从痛苦原理，做
出操盘计划的评价系统。
命都没有了，一切都毫无意义，这
是痛苦的本质。
命失去一次就不可能再回来，而钱吗，留的青山
在不怕没柴烧，快乐和痛苦的份量，相当于柴之
与青山。
这样的原理，可以让我们理解没有得失苦
乐判断系统下的自然操盘行为。
这可以参照救苦救难的观世音菩萨在人心中为什么比
往生极乐的阿弥度佛要重要的多，大家往往不知道阿
弥陀佛是谁是干什么的，却没有不知道观音菩萨是谁
干什么的。
每个人都念观音供观音护身符喜欢戴观音，阿弥陀佛
只有职业的佛教徒供和念。民间对于救人急难很大方
，对于帮人穷酸却没有兴趣。
规避痛苦是我们最可靠的纪律，用于保证
操盘的质量，再合适不过了。
光注意交易是不完整的，研究交易员也
是必不可少的。西西
专精一行需要一万小时。千万不要着急。西西，通过
任下一单最后获利，能够见识到各种可能，熟练判断
行情，流利的使用各种操盘技巧，投入操作而放下一
切干扰。
成熟的球类运动员，来到赛场，完全靠直觉来行事，
思考反而会大大降低水平，这种直觉相当于期货的盘
感。一方面练习盲目的执行计划，一方面练习持有仓
位还能放下一切投入制订合适的机动计划，对于成熟
有很好的作用。
谁也不能打垮你，除非自己打垮自己，为什么要认输呢
？即使完全的逆势，只要抱住仓位，合理加仓，也可以
反败为胜，当然这是最困难的一种。相对简单的是对冲
。明确认识到逆势，可以反向开更大的仓位呀，逆势就
会死吗？如果死了，一定是自己吓死自己的，精神意志
跨了。至于熟练的双向追逐短差的人，逆势顺势就更不
是问题了。
现在只是练习而已，实盘练习第一步是胆，泰
山崩于前而色不变。
第二步专注，麋鹿瞬于左而目不转。
这需要意志做统帅。
在任何情况下，心情轻松愉悦冷静，做什么事
情都一上手就全神贯注的投入，意志合格。
进步阶梯：技术和行情分析-----资金分配
-----理念-----心理-----训练-----素质。
胆大镇定，心神专注，意志坚定了，然后培养性格特
质。恒心，没有恒心就没有忠诚。
严谨慎密，输赢都在计划内行动。
现在基本清楚了内容：懂行情，懂交易，
懂苦乐，懂训练，懂人品。西西
利润会自动增加的就是顺势，需要采取很多护航措施
的就是逆势。
那么持有多单就不能算是做多，而是做多单力度大于
空单的人算是做多，空力度大于多力的才算做空。
一般成熟的都要双向操作吧，根据形势调整一个方向
的力度而已。双向操作，要求是高一些，因为表示并
没有一个确认和坚持的方向，做不好两边都错，做得
好能够真正及时的顺势。
通过神功创造神迹，还是通过神位创造神迹呢？独靠
神功恐怕不能，唯有努力获得神位，神位靠神格获得
。就是即使超短每天能10%，长运能够赢得每个回合
，依然不足以创造奇迹。
行情和交易可以几个月或者一两年获得，品格的养成
就难了，江山易改秉性难移，十年八年都不一定，当
然一旦养成最少也可以稳定持续十年八年的。终生提
高非智力因素，是必须的。
西西，让我来告诉大家期货的真相。
期货实际是浓缩的人生，期货上的道理跟人生实际是一
样的。我们来分享一个故事，有一种猴子，抓到手的食
物是绝对不会放手的。当地人逮猴子，就是在一个瓶子
里放进一些坚硬的食物，猴子伸手进去，抓住食物，手
握拳后就不能从瓶口退出来，不管多久，于是当地人拿
着瓶子就把猴子牵回家了。
我们实际上是非常类似这种猴子的，完全不知道瓶口够
不够自己握拳出来，就敢伸手去瓶子里面抓食物，然后
发现自己的拳头出不来，还是不肯松掉手中的食物。
所以佛曰：放下。
有嘲笑猴子的吗？但是这必然是猴子多少代养成的
生存智慧。任何智慧，不能估计他的适应场所，必
然是要成为致命的特点。西西
这就是为什么神功不足以单独令人获得神位
的原因，必须是神性和神格才靠的住。西西
人生的一个轮回，可能让人永世不得翻身，但是期
货可以加速这个过程，让人变得成熟和神圣，这个
可能是期货能够卖给人的更好的礼物。西西
所以期货，你不能惦记任何成果和经验，只能清
醒的判断、周密的计划、盲目的实行。周密的计
划手如何出来。西西
介绍一个实验，第一次让人从一个玻璃通道走过去，通
道的灯是关着的，每一个人都能顺利的走过去。第二次
开了灯，灯光昏暗，只看见蠕动的毒蛇，虽然走过一次
，知道毒蛇隔离在玻璃下，能够走过去的就聊聊无几。
第三次，开了强光的灯，每个人都非常清楚的看见玻璃
的材质与厚度，有半数的人走了过去。
第一个实验，可以解释为什么大家这么容易开仓，因为
没有分析和考虑，什么都看不到，胆子就大。第二个实
验，解释为什么持仓这么苦难，因为看到了危险，却不
知道安全到底可不可靠。第三个实验解释了为什么盲目
的按计划执行，持仓和平仓又变得相对容易很多，因为
这时候确信了安全。
机构的优势，在于分析师不知道他的分析是否被采用，所
以纸上谈兵，准确度高。制订计划的也不知道计划是否采
用，如何实施，他也如模拟一般纸上谈兵。决策的复核计
划，因为计划不是他想出来的，反正也不管他的事。操盘
手也不知道这个计划有什么风险，盲目的做吧，做好做赖
不重要。至于风控，只要不让舱单持有到界限外，工资奖
金就到手了。
他们都相当于第一种实验的情形，非常容易。散户基本相
当于第二种实验，难
深刻的理解痛苦的根源和安全感的来源，做计划和执
行计划就有了信念上的依据。避免痛苦和追求安全感
的本能能够很好的帮助把期货做好的。西西，放个假
作息都乱了，晚安了自己。
再来看实验，心理学家把一个人一条手臂穿过帘子，告
诉他要割他的脉，然后用金属片在他手腕划过，地上的
金属盆滴滴答答响起来，第二天该实验对象死去，解剖
检查跟失血过多的现象完全一样，而事实上心理学家并
没有划破他的手，盆中滴进的也只是自来水而已。当然
，该实验对象恐怕是个死囚志愿者，不死的话恐怕就减
刑了。
这说明，即使是想像中的事情，只要确信，能够产生跟
事实一样的效果。
这说明了为什么盲目下单的时候心理还挺高兴，肯
定在想像美好的结局。而持仓以后，想像的东西就
不一样了，更多的转化为担忧，胡乱行动也就普遍
的很了。
所以，避免想像，保持心的空灵，没有任何杂念，
是多么重要啊。气功有助于这个目标。
不管世上有没有鬼神，只要信，那就跟事实上有鬼
效果是一样的，这是唯物论者的失误，西西。
这是为什么专家建议每天做点白日梦，想像一些美好的
事物，有益于身心健康。每天记录自己的三件好事，想
一个词赞美自己，有助于建立自信，名人说自信是成功
的第一秘诀，原理也是一个自己的人虽然靠的是想像，
但是信了想像中的成功，身心体验确实跟真实成功者是
一样的。西西
猴子之所以不松开拳头，实验者之所以在不同的
灯光下走过玻璃走廊有不同的表现，也是源于相
信了想像。
如果要求人有慧眼，想像和判断不受灯光的限制，进
而要求人有慧心，不受经验和传统的限制，再要求人
有非想非非想的境界，不象三人睡在迷糊中就胡乱相
信一个错觉。这很难，
曾经三个人去逛赌场，一个人负责收集资料，就是记录走
势，一个人负责分析喊单，一个人负责下注，赢得真是爽
。后来赌场的老板就想办法破坏这种做法，请三个人吃饭
，灌醉负责喊单的。用豪车拉两外两个回到赌场。这时候
两个人就分别下注，很快熟干。等喊单的回来，前两个已
经上瘾了。然后庄家拼命拉喊单的赌，并且承诺，赢的拿
走，输的算庄家的。
庄家为什么这么做呢？无非是让每个人都经历全程，启动
内心的想像与避痛，达到盲目输钱的目的。
所以如果你真的想以期货为业，请个下单员恐怕很
必要，哪怕让一个敬老院的太公太婆来做，恐怕也
比自己做强。这是闲话，西西
我们继续研究痛苦。
在革命年代，叛徒纵然是有，不怕严刑拷打的也大
有人在。为什么他们能够经历酷刑还守口如瓶呢？
信念，信念的力量足以改变何为痛苦何为光明的心
理感受。
实际上就算是邪教，黑社会，他们也有一套信念，
保证他们的行为符合教规，制造这套信念的好坏显
示了一个教派开山祖师的水平。
期货人，必须有自己的期货文化。西西
穴位产生最纯洁的生命物质和生命功能样本，经络控
制新生命物质和功能的受控和修复，免疫大家都知道
负责偏离样本物质和功能的下线。这是我的研究方式
，欲要保持生理年龄的年轻，激活穴位和苏通经络乃
是根本的方法。
但是人的心理和生理密不可分，前面知道，心理相信的
事情跟生理上实际发生的事情，对于人的效果是一样的
。所以，保持心理和头脑的成长性，注意心灵空静，不
要郁结任何情绪，感情不有突然的大波动，理论上80岁
以前都是上升而不会衰退的。西西
如果大家80了，还是跟20出头的姑娘小伙一
样，实在是任何钱财也买不到的，西西。
当然，驻颜与驻命与期货没有关系，仅仅是生活而已
。
两台汽车，一台出租，一台库存，同样下线五年，年
龄完全不一样，出租车死了，库存还在婴儿阶段。
人有日历年龄、生理年龄、心理年龄，我们的目标是
，日历年龄走得快，心理年龄走的更快，生理年龄几
乎不走。
就好比一台出租车和一台家用车，出租走一年算一年
的话，家用走一年只能算是两个月的生理年龄，这样
好理解吧。那么人家过了六十年到了八十岁，你却还
只过了十年刚走到三十岁的生理年龄。
三十跟三十岁的人，生理年龄可能一个三十，另外一
个还是二十一。西西
不仅某单的平亏和赢利回撤会造成痛苦，做单顺利之时
，胜率和盈亏比的下降也能够造成痛苦。这种心理也是
造成人能上不能下，工资能加不能减的原因。
为什么这样也会痛苦呢？这关系到后代的生存，本来按
照期望增加可以养三个后代，收入缩减的期望将使养活
他们遇到难题。如果还没生当然痛苦会轻一些。所以青
年人敢于主动失业敢于放弃优厚待遇去创业，有家有小
的就不敢；少女敢于陪男人创业，年龄接近生育危机的
少妇不敢，她会弃男人而去。
但是胜率和盈亏比，具有不确定性，有时候行情的配合
好，有时候行情完全不配合，那么如果不能正确认识痛
苦，这时候往往导致死不认输并且孤注一掷。我怀疑利
物莫就是这样死的,胡雪岩也是这样死的，虽然他大叫输
得起才是真英雄，恰恰他没有了输得起的精神导致他输
的彻底。
为什么求生存的最大动力反而导致不能生存呢？就是飞
蛾扑火这种死板机械的画地为牢，超出他整个灵魂的公
理基础，谁也不会怀疑公理，但是公理也是有出错的时
候的。西西
闲话一句，其实计生完全是费力不讨好的事情，广开杀
戮坏了当的气运，在中医里不管出于任何理由广开杀戮
都是不治之症，而生活攀比之心就会让绝大多数人不禁
而止，西西，这又是唯物不考虑心理的唯物论者的失误
。闲话归闲话，这跟期货没有关系，没有必要认真讨论
。
那么，这种赢利情况下降所造成的痛苦，会导致一旦
亏损就会爆仓或者亏到心理极限，轮回就开始了。对
于赢利的展望达到冰点之后，随着操盘状况的改善，
又慢慢的积累利润。西西
只要涉及有人心的领域，数理研究基本都是无效的，因
为唯物这个公理不起作用了。
数理研究有效的前提是唯物，没有精神起作用。所以投
机理论，只要是纯数理的，都是似是而非的，什么技术
分析啊，供需分析啊，仅有盲人摸象的意义。西西
关于生育，我们看看悲鸣前辈，就知道完全不唯物，他
的心理是金融皇帝，而不是生育兔子，所以到了三十七
还没有一点生育迹象，如果唯物，他从十五就该开始生
育了，西西。悲鸣前辈请见谅，如果说别人可能大家不
知道，投机岛的人人皆知的唯一就是您老了。
所以谁也不必奇怪，为什么学习掌握了所有期货、投
机、金融、经济、社会的知识，却完全没有赢利的把
握，尤其是长期赢利，因为这些知识的公理就不成立
，西西。
期货市场是快速浓缩的人生，一个物种的轮回可能要
千百万年，一个王国的轮回几千年，一个朝代的轮回
几百年，一个时代的轮回几十年，一个家族的轮回百
把年，一个人的轮回二十年。期货的轮回往往发生在
几笔交易间。
利物莫和胡雪岩的认识，轮回周期太短了，不足以使
他们善始善终，西西。
所以，我们从祖先、教育、经验得到的认识，在应付
生活方面也许有效，因为时间的尺度不至于表现出轮
回，而表现出一贯的有效性。但是在期货市场上，轮
回发生的如此之快，好像用外语在跟我们交流。
月满就亏，花满就谢，学会洪成身退当然好
，在损失到来前退出，损失就不会发生。
但是，谁知道哪里是自己的成功点，哪里是自己
的花满点呢？就如不知道期货的涨跌从哪里开始
，到哪里结束一样。
解决这个问题的方法，是建立一套轮回周期比
自己的投机生涯长得多的认识和信念。西西
在投机领域，是要以生命延续的动力作为基础的
，人心一定愿意这么行动：生存并且延续子孙后
代的生存。西西
那是的，如果轮回周期是几千年，而一个人仅仅只操作
了五十年，实际上也就是没有变化了。我们知道朝一个
方向一直走下去，会走到出发点的后方向，但是如果只
走几个小时，地球是一个平面的观念就完全不会出问题
的。西西。当然，我的理解是很浅显的。
道可道非常道，既然是具体的信念，那就是有，就不是
常道，不是永恒，永恒的就不能具体。所以，在范围和
周期达到一定程度，任何具体的理论、思想、信念都将
证伪，当证伪到最基础的公理时，轮回就显示了。所以
轮回是必须的。
统计表明，能够完成计划的人只有5%，跟期货
赢利的难度相当，养成完成计划的习惯，受益
无穷。西西
知道而做不到，有几种情况，一种是知之不详，一种
是不相信，一种是意志不过关，一种是人欲干扰，如
此之类，只知其一不知其二也。
知之不详的情况呢，菜谱是一个好例子，看着菜谱做
不出像样的菜来，盐少许，酒若干，文火煮之，少许
和若干不知道合理范围，文火不知道升温速度保温范
围和热流量的范围。
再举一个例子，拿一个钢琴曲，谈不像样，不知道每
个音符如何处理，乐句如何表现，如何气韵流畅生动
，将音乐世界召唤出来。
知道不信的情况，比如玩物丧志，不相信，认为自己
可以例外。
绝知此事要躬行，就是要知行合一。
螺纹12手持多，均价3543。钢贸商卖了大
奔摆地摊，我紧紧跟上，西西。
我前面说了，跌破3590的附近的长期低点连线，会
在其下运行比较长一段时间，这需要耐心和意志的
，西西。这个目的是显示任意一单获利结束和意志
的磨练。
好吧，标准，每一个单，做前做中做后，都
是非得如此不得不如此仅此一种做法。
那么就可以说又进步了，西西。
所谓师傅领进门，修行在个人，师傅一般是给人信念，这
些信念实际就是境界。我学琵琶三年，老师只给我教了二
句话，其他就是给曲谱练习，连个示范都没有做过，在老
师家练习，回家练习。那么如果不是去找老师学，少了这
句话，可能我根本就学不会琵琶，至少不会每个人一听都
以为是广播。而这句话跟弹乐曲完全没有关系，损之又损
谓之道一。
但是如果不是老师跟我说，而是其他人跟我说，
我肯定依然学不会琵琶，因为我根本不会相信，
或者耳边风。
所以，练习得差不多了，就在现实中找个名
师吧，西西，胜过自己摸索十年。
我只是一个娱乐，西西，基础和细节做好这些训
练就可以，画龙点睛注入灵魂必须要找几十年的
不倒翁老妖怪才行的。
为什么找个现实的老师这么重要呢？
身非菩提树、心无明镜台、本来无一物、何处惹尘埃
，这是有道名师的作用，本来面目在他眼里清清楚楚
。你一直下去都是走的正道。
自悟呢？根本原来连身、心、尘埃都区别不了，盲干
并且不停的吃亏。
偶尔有良友，可以让人看清、身是菩提树、心是明镜
台、时时勤拂拭、无使惹尘埃。关键是不是时时能够
做到勤拂拭？尘埃、蒙蔽、惊觉、拂拭、满足、尘埃
，这又是一种轮回，西西。
明心见性，再无疑惧臆想，就是悟透的意思，心是自
己、性是世界，悟透自我和世界，在这方面就唤醒了
佛性，再无挂碍，涅槃了、痛苦没有了，从心所欲不
逾矩了。
不管是第一类还是第二类，都是建立在对走势的把
握上的，信心足的第一类，风险意识高的走第二类
。
不持有亏损单，你可以完全不持有，开仓后不立刻
浮赢的就平掉。也可以放出一定的浮亏容忍，看自
己对走势和时机的把握，最主要的是信条。
结果并不会有大的差异。
什么做法都不会有太大差异，差异在于人，人
对自我和走势的认识，所坚持奉行的信念。
完全不持有亏损单，对于频繁止损和偶尔获利的平衡
，放出一定的容忍，对于赢利幅度的平衡。对于信念
和开平仓行动的影响，决定了结果。
比如螺纹跟随我作了多，明知跌出支撑后要长期在其
下方运行，吃了亏，那么豆粕就做空，明知豆粕要涨
，这种同向和反向的经验纠正，实际就是对信念和行
动的影响，钟表不走了修理电饭锅，采用什么做法不
都是亏损的吗？
妄识妄念支配，就好比木桶吧，其中有一块木板是虚构
的，那么其它的木板再经久耐用又有什么用呢？我们很
多人做期货，一味的寻求一块好材料，却完全不管还有
那么多块是虚构的，空在哪里，就急于挑水，除了一场
空之外还能有什么结局？
顺便要说明，我学习老师教我是这两句，在适当的时
候指出，另一个学生可能就完全不是这样说的了。老
师的作用是保持学生在正轨上，但是不是名师就做不
到。西西
期货也是一样，名师知道在适当的时候指点一句
就可以保证正轨，但是指点一个人的话对于另外
一个人可能毫无作用的。
多单换成更强的合约，空单换成更弱的合约。成
本有差别，那是起点，终点的差别更大。西西
没有操作计划随你怎么看，定了操作计划就不要再做
任何考虑，考虑观察除了动摇信心破坏计划的执行，
没有任何益处。该赚钱就赚钱，该爆仓就爆仓，该回
撤就回撤。
观察考虑有益，多分析犹豫更准，只是一厢情愿的假
设而已，假设如浮云，推论如何能够坚实。
神说，要把房子建立在磐石上，而不是流沙上，何况
浮云乎？
所以佛曰，涅槃乃是脱离痛苦与轮回的唯一
大门。涅槃是怎么回事前面已经说了。
一、内心确信把握了行情
二、制定计划
三、盲目的执行计划
如果有前面每日10%和后面每单必胜的基础，达到涅
槃就靠这三条好了。当然学无止境，对行情的认识
和对自己的认识也需要不断深入，体会更基础的人
性和物性。
祝大家好运，钱重要但是命更重要，西西。
人生的决定在于做人，做人做好了一切都会有。比如成
为名医怎么也比庸医强点，考个高考状元总比落榜好点
，拿到大把的订单总比空手而回好点，发明大量专利总
比抄袭好点，造福一个时代总比民不聊生好点。严格要
求自己总比随意堕落好O，持之以恒总比一曝十寒好。孝
敬父母总比虐待亲人好。
做事的决定在于气数或气运，争得气数就够了，争得输
赢就难免玉石俱焚。
所谓真人，同阴阳和时空，与天地等寿与日月永
辉，那是心与世界完全融为一体，一切透明，至
人圣人稍微又差一些。
性是什么，凡性者，天之就也，不可事，不可学。
所以明心见性，说违背自己的人性来做期货，那是
不可能的，性，就是人力不可创造，智慧不可改变
的事情。
我就一句话说完啦：精于分析间歇计划盲
目做单。
再说明一下螺纹，1410目标3800，持仓均
价3643。资金年利率40%。
精于分析，把握主题，发现机会。
间歇计划，就是避免过度操作，发现三
五个主题才做一个计划。
盲目做单，就是避免人欲的干扰。
任性、妒忌、懒惰，是人性
趋利避害、恐惧痛苦、选择记忆，
也是人性
我觉得很难解释，自己用功吧。
符合人心与物性的叫天理，合情合理的。自
然可得。
违背人心与物性的叫人欲，奢求妄求强求。
宇然镜花水月得不到，白费心机。
所以古人说，存天理灭人欲。又叫命里有时
终须有、命里无时莫强求。
懒惰，顺利时让人疏于学习与分析。
任性，破坏你的一切计划。半途而废
妒忌，烧光人的理智，最初无法理喻的事情
趋利避害，会让人按照最近一次成功的经验
机械行事，不能适应千变万化的行情。
恐惧痛苦前面说过了，无法舍弃宛如猴子愿
意被主力抓也不愿意冒险。
选择记忆，俗称不长记性，栽在同样的错误
一次有一次。
所以精于分析是提高水平的基础，间隔计划是缓
解人心反应的防火墙，盲目做单是隔离人性必备
的基本功。
气运，就只能从良好的习惯和坚持
不懈的奋斗来。
古人说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
就是解释气运的一种。
不用追求美女、不用费尽心计敛财，读好书
，积累气运，美女钱财自动前来。
期货的气运也是一样的作用。
忘我、无我、无欲
天眼、天理、天命
做什么事情都不能是心理排斥的。心理只要排斥
是一定做不好的。一定要找到乐在其中的做法，
才有可能成就。西西
好好想想自己有没有发现乐趣的时候，
那就是自己向前走的道了。
在激烈的排斥和痛苦中，不可能指望成就。一
如既往的乐趣味道，才是事有可为的正道。
做期货需要分析操作机理，好比病理分析一样的。比如
我就经常在手中有钱待下单的时候看不准行情，因为这
时候心中会有想法干扰，而持仓不动，空仓休息的时候
容易看准行情，所以我就操作不分析，分析不操作。而
我把对行情的把握放到第一的位置，计划挑选有底的。
操作就盲目的，绝不盯盘。
我现在待定的机会有：塑料反弹结束
白糖反弹结束
PTA库存缓解做多
棕榈回调不破上升
通道多
PVC库存缓解多
等等，待确认分析，做出计划，盲目随机执行其中一两
个。西西
人性有偏，如果按阴阳来分有偏阴偏阳的区别，按
五行来分有木火土金水，那么就必须阴阳平衡，五
行生克也平衡。认识自己的偏性，特质，是设想平
衡的前提。
左侧进单偏阳、激进、自负、冒险，右侧进单偏阴
、稳健、谨慎、敬畏、保守。
左侧出单偏阴，右侧出单偏阳。
所以谨慎保守的就是右进左出，自信狂热的是左进
右出。
仅仅性格上的差异而已，其实识别左侧右侧完全没
有准则，体现一个人的素养和信念而已。
年轻人阳刚热血，需要右进左出的想法来约束一下
性格，胆小敏感的可以考虑左进右出来放开一下手脚。
至于性格的五行平衡，长于杀伐的属金，会克制成
长的木属性，这时候需要强调厚德载物的宽容精神
，土，生木，进行平衡，如此等等。
认识自己，调节信念和习惯来顺应自性和物理，西西。
需要进步的是对行情的敏感、甄别、把握能力，计划与
行情的适应能力，至于做单，越能盲目放开无视就越可
贵。如果你手上叮一只蚊子来绣花，肯定要走样，如果
你脚上绕一条眼镜蛇来绣花，肯定要绣坏，如果面对一
个黑洞洞的枪口，肯定绣不成。但是任盈盈用几样书画
琴谱就把四位前辈的命摆平了。那又何必呢？
心在人在，人在心在，心不可除，就必须瞒心过
海，怎么瞒自己的心，那就看自己的本事了。
操作和分析计划必须是分开的，不能同时进行。
操作过后必须醒心醒脑。轻微的盈亏可能半个小
时，重大的盈亏可能要醒半年。
这样做单前做单中做单后就都屏蔽了心。
我经过长期的实验，只要心不参与，任何做法个
个账号都是赢利的，而且速度之快只能用吓人来
形容。
我们之所以学这学那练这练那，只不过给自己一个
理由而已，一个付出才有回报的理由，加上平衡性
格和屏蔽人心的一个适应过程。
演员、赌徒、政客、将军，虽然别人看不到他心中
的任何变化，但是他自己知道。做期货要让这些变
化不发生、发生了也不知道、知道了淡忘后再做下
一单。
到了这里，已经接近大操作了。全部品种全部主题
的分析跟踪，机会的确认，计划，选择不相干的计
划组合执行。
内容谢谢，刚看到。和讯中有一帖，多久翻倍写的
，初步理解了掌柜的，建议去那里瞧瞧。人的领悟
都是螺旋的。以人为本，锻炼客观基础上的主观判
断。说说容易，做到难。
心为帅，如果不够坚韧，所有的魂魄情志都会乱
，思考行动一定会失常错乱，变成反指也轻易。
当然，涅槃了的不用管。
就是保持冷静沉着状态的意思吧。
巍然不动，不起波澜。
科学、真理的口号给我们的苦难和折磨，稍微有点历
史常识的，回想一下五四以来的大历史事件就可以了
。做期货文化吧，历史相似而绝不重复，未来有命运
而绝不机械，这是适合的。西西
比如反转，V、W、VW、WW等等，总有一个对的上，但
是对上其中任意一个，都不能确认。供大于求并不必
然引起降价。
你必须以警察的精神来发现真相，以中医的精神来对
症开方，以战争的精神来最好准备后勤指挥和抚恤以
及谈判投降等。总之象这象那，又不同于任何其它文
化。
看来是一个合三千大道的综合体了！
三分静气，三分贵气，三分杀气。……还有
一气住于身中，游于心外——痞气
一单都不能依靠，一只蚂蚁的运动都不能计算，还把什
么国家民族社会之类的命运交给科学，真是穷极失志的
表现。科学的局限知道就行了，对于期货的任何现象，
需要解决的是发生了什么故事，而不是定量研究和为什
么发生。知道做单的经验其实不能总结出任何规律。
努力的是发现真相而不是真理，真相与真理的差别很大
，南辕北车，或者手表坏了去修自行车都没有意义的。
娱乐，无害，如此而已，西西。如果科学能够下对
一单，租用银河之类所有超级计算机，雇佣世界所
有顶尖科学家，只做一单，就一单，就够了。
把一个不会游泳的小孩放在水面上，仰面，先托着他，
然后悄悄的撤掉托力，小孩会自然飘在水面，但是告诉
他没有托力之后，小孩就扑腾，然后再也浮不起来了。
那么在什么情况下小孩知道没有任何外加措施后还能飘
在水面上呢？不做任何动作。
知道这个原理，就好了。
来一次传闻螺纹跌一次不肯回头了。
大资金决斗，不死不休吧。
该当如此就如此吧，我本来开有焦炭空单一手保护的
，刚好在你说的位置平掉了，天意了。可见右侧开仓
也会让人买在屋檐上。除非得到意，从形上根本开不
到左侧或者右侧。探讨系统也是海市辰楼。
衰退还有更衰退，涅槃才能重生。等待库存消息和结
构调整的完成，再好好做它几年多。西西
现在来谈医学，不谈期货了，西西，期货我已经不
关注了。保持主动感，时刻有一切尽在掌控中的优
美享受就是我的真传了。不再多说期货一个字了。
换肾不如不换，换肾的寿命有限，抗排异的费用和
痛苦还超过透析。
我的想法是肾本身没有问题，不过是膀胱炎引起气
机闭塞。首先养好肾，然后调理好炎原器官，身体
机能准备好了，才疏通气机。
, 积赞同掌柜，肝肾，大脏器，换不如不换，其
痛苦未必减少。
其实，有的时候最好是从中医去慢慢调理。
还是不行，就要认命，不是说，好死好淘生
吗，生死看到的开点，一切都好！
半推测半猜想半赌博，设计一种赌法，确信正定
，该应就赢，愿赌服输，一切都在意料中。
一旦输钱的条件发生，先考虑无条件服输，如果状
态非常超然，当然可以考虑任意单盈利的手法，有
风险，但是服输需要更高的层次。
当你明白所有的精巧、奇妙、深奥、博大、等等努
力都是浮云之后，才能三我合一、知行合一、奉天
承运，做行情而不是做愿望。
也只有亏损才能让人老老实实的按行情操作，打
掉一切自我的妄想和对愿望的执着。
命里有时终须有、命里无时莫强求。这是主动了
，掌控战局，不可能不费一兵一卒，只是决战的
胜利而已。
不谈期货了，谈来谈去都没有新鲜话了。
好的，接着往下谈中医吧。期货有那么多的经历和训练，
经历从天堂到地狱的轮回洗礼，占有了一切可以利用的优
势，最后完全按照行情操作，认命，达到主动，每每决战
胜利，避免投机前辈如利物莫之类的悲惨结局，成为神坛
上的常青树，就可以了。如果做不到，就继续小小资金经
历更多的轮回，消磨光野性，贴合道，然后一成不变了，
守道不易了，才正式开始投机生涯。
吓破胆了？回复阳气再考虑吧，西西。成功在某个拐
角，但是你不走到就永远不知道在哪一个拐角。我敢
说你在做自己的愿望，自己的如意算盘，而不是行情
，冷静了再总结一下吧。按自己的如意算盘操作，终
究要轮回的。
我所理解的中医，他的核心是研究至人，至人
是一个理想的人。就是人到底应该是怎么样的
？
知道了人到底应该是怎么样的，那么坚守这些应该就
不会生病，所谓法于阴阳和于术数。
但是生活中总会偏离这些应该，就是外邪六种内邪七
种，就要搞清楚何种原因导致了哪些偏离，连锁的反
应是什么。通过医疗的技术或者生活的艺术来抵消或
者调整，使所有的偏离恢复应该。
那么治病就有汗、吐、下、和、温、清、补、消八种
治疗措施。其中汗吐下是直接排出，合补消是内部化
解，温清是改变内环境。
那么，人的相貌为什么一直保持不变，显然人体有生
命监控体系，对于人的结构组成功能变化有一套内在
的应该。这是治病的基础，只要让这套体系拥有足够
的材料和活力，人就能自动找到途径恢复和保持健康
完整。西西
如果生命监控体系的材料和活力不足，那么就在一种
偏离和应该的力量平衡点保持，这就是亚健康状态了
。有的偏离是如此的遥远，以至于超出了体系的极限
，就会造成永久伤害甚至死亡。
先吃高汤吧，高汤就是猪的龙骨熬成汤，其它菜烫在里
面吃。饮食中有著名的“高汤活死人”的说法，脊椎是人
的结构中枢和功能中枢，如果结构上长期偏离合理范围
，或者功能长期偏离合理，就会造成脊椎本身不能维持
应该。希望找出导致的源头，就好比质量管理的六个为
什么一样。然后就好办了，消除症状和回归应该。
医学就是医学，我倒是很难分清楚中医和西医有什么本
质区别。中医讲究整个人一生的应该，不会有什么错误
吧，西医是讲究在现代科技的技术条件下的正常，也许
并不错。不过既然中医讲究整个人一生的应该，如果西
医的正常就是应该，又何必不可以是中医的内容呢？
萤火虫岂敢与明月争辉，西西。本人娱乐而已
，稍微提示新手一种道路。
如此光辉的前辈，在成名之后都要破产爆仓三
次，如果节奏慢的人，一个轮回就打趴下了。
人品好了，结果才好。叶前辈与浓汤野人的故
事也说明了这个道理。
千万不要去切除脾脏，那样过多的异常细胞组织
无法得到清除，积累起来，终究要引起身体体质
的崩溃和疾病的爆发，西西。
花生抗自由基，可以少生很多的衰老代谢废物，减
轻肝肺的负担。肝经和肺经随便找本经络的书，按
上面的路线，把穴位和路线揉出麻酸涨等气感就可
以
阴阳是一个相对的概念，阴对应于冷、虚、弱、
稀、慢、被动等属性，阳对应于热、实、强、浓
、快、主动等属性。
比如汽车，油门是阳，刹车是阴，只有阴阳配合
好，行车才安全。
比如体温，发热是阳，散热是阴，只有产消平衡
，体温才能保持正常。
比如晶体，生长是阳，溶解是阴，要保持一个
晶体，那么阴阳配合好，就是溶解和析出的配
合。
阴阳调和，万物安泰，就是这个意思。
比如体重，消耗是阳，摄取是阴，那么摄取营
积 养和消耗营养平衡，体重身材才标准。
五行，指各种相互促进和制衡的因素构成一个自动
运行的平衡体系。由于古人观察人跟五这个数关联
特别大，所以成为五行。
用自然界的基本物质木火土金水来代表，木能燃火
然后固定土，火能把东西烧成土而且融化金，这样
叫生一样克一样，就是正反馈和负反馈都存在的意
思。
水能灭火，就是水克火，但是火也能蒸干水，就是
反生反克。
实际是阴阳的传递和演变模式。
藏像，就是人体之数五，跟五行之数五对应
起来，理解彼此的相互关系和影响的规律。
实际是观察到的数据，用阴阳五行来加以统
计而已。
跟任何其他学科的道理是一样的。
肺不好的人，氧化代谢不完整，肝解毒负担必然
加重，那么就跟金砍伐木头一样，造成肝的伤害
，其他以此类推。
所以阴阳五行，实际是一种类比，而类比
和比较是自然科学的最基本手段。
春季养肝木，因为冬天代谢水平低，春天来后代
谢加大，肝的负担增加，不加保养，解毒不及时
，人就容易犯困没有精神。
夏季养心火，因为夏季是热情的季节，活动量大
，心脏的负荷大。
长夏养脾土，身体的积蓄花的差不多了，必须增
加脾的负担，微微的透支。
秋季养肺金，因为天气开始变干变冷，肺必须有
个适应过程，如果供氧不足又养份透支，人就乏
力。
冬季养肾水，这时候主要是体温要抵抗寒冷，又
要积蓄来年活动的养份，肾的负担重。
在这五行的变化过程中，温度湿度人的活动规律
都在变化，人的致病和保健重点各不相同，叫五
运六气。
法于阴阳、合于术数，起居有常、饮食有
节，精神内守、形与神俱。
这是保持健康的生活方式，病安从来？
中医有阴阳（生死）  期货有阴阳（涨跌）
k线
中医阴阳下有五藏相互的系统  有经脉
期货在k线上也包含了（基本面  技术面
散户等关联系统）
期货要求和宏观经
济同步
说到这里我们设想一下
如果一个人的阴阳（生死）大方向已经
不好了
你会不会还看重他的心强不强  肺强不
并因此认为有奇迹
以此类推期货也是如此
现在的人就不是这样了，把酒当水浆，滥饮无度，使反
常的生活成为习惯，醉酒行房，因恣情纵欲而使阴精竭
绝，因满足嗜好而使真气耗散，不知谨慎地保持精气的
充满，不善于统驭精神，而专求心志的一时之快，违逆
人生乐趣，起居作息，毫无规律，所以到半百之年就衰
老了。
还有就是四类高人的评述：
真人  至人  圣人  贤人
先看看真人：
黄帝曰：余闻上古有真人者，提挈天地⑤，把
握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，
故能寿敝天地，无有终时，此其道生。
从其面对的对象来看
是掌握了天地阴阳变化的规律  （注意是掌握
！）
吾老三当前离线
能够调节呼吸，吸收精纯的清气，（主动）
超然独处，令精神守持于内，（内修）
锻炼身体，使筋骨肌肉与整个身体达到高度的
协调（外练）
再看看至人
中古之时，有至人者，淳德全道，和于阴阳，
调于四时，去世离俗，积精全神，
游行天地之间，视听八达之外，此盖益其寿命
而强者也，亦归于真人。
从其面对的对象来看
和调于阴阳四时的变化（比不了掌握）
（被动）
让视觉和听觉的注意力守持于八方之外（内修
不见了）
回复
举报
6265楼
2014-3-15 21:14
下一个是圣人
其次有圣人者，处天地之和，从八风之理，
适嗜欲于世俗之间，
无恚嗔⑥之心，行不欲离于世，被服章，举
不欲观于俗，外不劳形于事，
内无思想之患，以恬愉为务，以自得为功，
形体不敝，精神不散，亦可以百数。
字数不少  内容简单
清静无为
, 积最后一个是贤人
其次有贤人者，法则天地，象似日月，辨列
星辰，逆从阴阳，分别四时，
将从上古合同于道，亦可使益寿而有极时。
一个学习追随者  既然是追随者就很难获得
全部
精华获得多少算多少  效果有限！
真人  至人  圣人  贤人
这个顺序不是一个主动到被动的顺
序吗！
期货也是如此啊！要学以致用啊！
真人  （主力  庄家）
掌握了涨跌的能力
外部有雄厚的资金  良好的融资环
境
至人（高手大户）
和调于行情（不是主动）
积蓄力量  等待行情
吾老三
通过各种渠道获得争取早一点获得
信息
圣人（长线价值投资）
把握趋势的情况下
心态不受行情起伏的影响  清静无
为！
追涨杀跌
好的可追真人  一般的仅仅超过大
众
那剩下的是什么人呢？
那都是亏货呀！
真人  至人  圣人  贤人
吾老三当前离线
这个顺序不是一个主动到被动的顺序吗！
瞎扯远了  其实是这样的
适应环境
追随环境的过程
真人  掌握环境（环境不灭及天地不灭  他
就不灭  故与天地同寿）
利用环境（环境不灭及天地不灭  他
如还能利用不灭  所以等同真人）
（如不能利用  那
就危矣  说以比真人又差了）
圣人  适应环境（不能掌握  利用环境  但
不被环境负面伤害）
贤人  追随环境（好了左右逢源  差了两面
耳光  但还是有一个自由的选择）
四气调神大论，说的是人在一年四季中，如何
起居饮食行事调节情绪，顺应时节，避免生病
。
简单说：春种夏长秋收冬藏。
做得到主动，不含
任何如意算盘就行了
至于做单原理依据，就是半推断半
猜想半赌博
做单的唯一原则，就是不持有浮亏
以我的智慧，已经发现不了更好的
东西了
为达以上效果，必须的就是大量学习和练习。
经历不计其数的幻想、憧憬、煎熬、绝望，轮
回很多次欣喜若狂的爆发和刻骨铭心撕心裂肺
的爆仓。
没有痛不欲生永远难忘的亏损，人很难放弃如意
算盘，西西，不放弃如意算盘，终归要经历肝肠
寸断的酷毙
举个例子，一对热念的男女，分别收到一个信念，就是
周围的人都在戏耍他们。
然后他们对周围人的言行都从戏耍的角度进行思维和言
行的表现，可想而知，这会导致周围人更大强度的撮合
，而这会加重男女对于戏耍的疑心和抗拒，然后承受自
己心灵无休止的折磨，直到失去对自己判断和思考的任
何信心，思维混沌，言行不可理喻疯疯癫癫而且无法沟
只要建立起大家都是真诚的这样一个信念，经过
对现实世界的重新解读和信赖，这对男女的精神
问题就会痊愈。西西
要想赚钱，先经历无可奈何的亏损，然后要想无
大亏，必须不产生大浮亏。
那么，只在不会产生大浮亏的地方下单，如果下
错马上平掉。
平掉错单很难，需要放弃一切的如意算盘，只要
有一丝如意在，就不会盈利，西西。
市场是来赚钱的，穷的只剩钱了，能理解不，不
然怎么能做好交易。很多人只看着K线，却忘了
来市场交易是干嘛的。
所有的指向是像模拟一样做单。核心是主动
形势有利才下单，形势不利就平仓，这是超出轮回
的标识，意味着可以自立门户了。
赚钱了平仓，浮亏时盼望赚钱，这是学徒，再暴利
，资金增加再快，也是一个泡泡。泡泡可以不停的
吹大，直到啪一声完全没了。西西
学徒开仓是凭着一个美好的愿望，持仓是一厢情
愿的等待盈利的到来，平仓是终于等到了微利，
或者是心理奔溃。
主人开仓是在形势明朗有利的时候，且时机在于启
动位置，如果形势少有不对，则平仓，成功持仓后
非要等到形势不明或者不利才平仓。
这就是不持有亏损单的详细解释了。
如果你是初学的，又不想付出太大的代价的话，那么
就在形势明朗且有大行情时候才下单，持有到形势不
明或者变化。
如果在其他情况下下了单，只在形势明显有利的情况
下持有，其他情况不管盈亏都平掉，不要舍不得，鲫
鱼下几万个蛋才有几条鱼苗，稻谷结一斤谷子才有几
颗种子发芽，西西。
当然正常的学武功的人，都是要先练习到人类极
限的打击打不死的，比如砖头棍子，拳头就不用
说了，西西。
如果可以，你可以先输的遍体鳞伤。
任何对手的杀招和武器都打不死你，你才能有个
机会就打赢，西西
反正按照常理，一个人成功之前要破产三到五次，
经历十多年的折磨。我们就在这里学学文化吧。有
兴趣的可以一起讨论，随便发言就可。
做着愉快就好了，不受熬煎是操盘的理想境界。
道是自然状态的约束，德是人为的规
范。考虑得很全面
苏格拉底，有两个故事，一个是人永远会后悔，叫
他的学生选一个最大的苹果，结果当然每个学生都
后悔，说本来可以选到更满意的。
一个是人要学会舍得，装满金砖的人一定走不了远
路的。
既然一定会后悔，那么就不要追求最好的
结果，自己的就是最好的。
防止晕盘的方法是不看成交明细和挂单，只
看K线结构，如同模拟和事后复盘。
K线结构有利就持有，如果K线大周期，看形势。
心里的难度在于赢和亏都阻止你继续好好做。
亏钱和赢钱都会让人急不可耐胡乱的下单，
把从容和理智消灭的干干净净那个彻底。
象模拟一样做单，只考虑做法，该做啥就做哈，
不考虑输赢为好。输赢的考虑将成为巨大的枷锁
，瞬间俘虏了你
复盘的时间流速和盯盘是完全不一样的，输赢对心
理的冲击频率也完全不一样。经过过多的冲击和刺
激，人已经投降了，放弃了挣扎。
一鼓作气，再而衰，叁而竭。盯盘的价位波动在
一单之中给了成千上万的鼓舞和打击，人当然完
全衰竭而行为归于原点。
原点就是从来没有接触过期货突然操盘那种状
态，仿佛小鸡遇到老鹰、老鼠碰到蟒蛇、人碰
到鬼。
所以每一单规划好之后，要么止损，要么形势有利继
续持有，形势不明不利平仓。止损是防止意外的错误
的，除此之外，在形势的关键时候观察一下，如重要
的时间节点、关键的形态结构分歧位置，其他都是不
能关心的。
衰竭了，就要等养足了气再看盘做单。
至于正气衰竭后，人处于休克状态，没有什么动作
，失而复得的狂喜会透支一点元气来平掉微利仓，
或者触发了绝望奔溃，真气外泻而平仓巨亏。
正气无存，怎么做都是错。
做期货，心理需要随缘、随性、随心、随喜。
不要强迫做单，比如间隔多久就做单。随缘，不是惊
喜的机会不下单，下单常有大行情。
市场不由你计划，要随性，撒一把种子，鸟吃一部分
、雨水冲走一部分，很正常。
一颗种子跟另一颗种子完全独立的，不要看到一颗鸟
吃了认为另一颗也会鸟吃。一颗发芽也不能期待下一
颗发芽，不能象对待上一单对待下一单，每一单都是
平静没有牵挂的，随心。
随喜，最后发芽长大的就随喜。
哈佛的学者做了一个给鸽子喂食的实验，就是每只鸽
子的碗里随机的出现食物。久而久之，每只鸽子都有
独特的表现，有些不停的点头，有些不停的扭脖子，
还有不停的点足的。
我们投机的，也会把每次的输赢都归结为自己某种特
殊的方式。长久了精神就不正常了。
接受投机是推断猜测和试错的混合，发展出对应
的平常心，单次的操作出现任何结果都是正常的
，没有必要有任何想法产生。
哪怕是对市场最粗浅直观的认识，有了平常心，
也能做好，否则在心理的扭曲和正气的衰竭之下
，再高明的认识也通向破产。
你可以去影响市场的情绪和心理，但是又完全不
受市场和操作的影响消耗正气，象不做一样，就
是正道。
我所说的主动，主要是心理的独立和主动，
不依赖投机，其次才是获得操作的主动
西西，按照推断+猜测+赌博的原理，期货
的操作可以做伪量子处理。
机会的定义。
赌注的大小，实际就是机会成本，相当于
赌博一次输掉的数额。
机会的结束，不成立或者完成都算机会结
束。
那么这是一个独立的回合。
所有赌博都是建立在随机的假设上，随机单次
操作完全无序，但是却存在确定的统计规律。
这样，可望一种确定性的长期结果，基于推断
的结果确定，基于猜测和赌博的由赌博方法确
定结果。
到底该不该，到底是不是，这两个问题就会把人耗疯
了，只能不想。
确定走势类别，确认与行业形势一致，找好入场点，
不急于做单，钱不是因为你单做得多做得急就来。
进场后，走势如果变质，也很正常，不盼走势以自己
做单计划为蓝本，变质就出场。
因为走势类别是形势制造得，形势是行业人决定得，
行业人根据自己的考虑决定的，考虑是按个人的个性
、风格和认识决定的，谁知道呢？不可能大家都按常
理行为，那样每个人都完了。
这就是个性和共性的相互作用，思想的继承和演变。
这是必须赌博的地方。
常理和共性是可以推测和猜想的，个性和演变必需赌
博了。
确定走势类别，看前面自己归纳的。
验证行业形势，查看数据与消息。
入场点的选择，走势不发生变质不会
产生疑问的地方。
产生疑问走势变质就出场。
入场是功，出场是守，攻守同等完善
，才具有战力。
走势类别相当于技术分析，数据验证相当于基本面分
析。
从走势可以分析市场对于行业的方向选择以及坚定和
确信程度，数据与走势的匹配反应了变数的多少和重
要程度。
两者完全一致代表一种确信的趋势，并且没有重要的
变数出现，这是做单的良好时机。如果有疑惑，表明
变数，事后能够解释的，表示变数明显化，不宜持仓
。疑惑无法解释的，表示隐藏的重大变数，不可进场
和持仓。
走势的变质往往意味着重大的危机，等到显
现暴露，损失就重大了。所以必需出场。
成交量极大的K线，往往是冲锋或者反击。
如果是看布林通道，那么中轨走平为震荡，不
积 破下轨上行过中轨，中轨确认支撑，确实是开
多的位置。
只有先做到不给错单以任何发展机会，才能培
养出持有赢利单的勇气。先有胆后有勇。西西
能准确的识别错单、不错有大行情，这是
好的开仓点，攻防一体的水平。
当然对于不那么好的开仓点，宁可错杀十
个对单，也不放过一个错单。
不放过一个错单，也不浪费一个对单。那是不
可能的，错单是不能放过的，只能浪费大量的
对单。
不给亏损以丝毫发展机会，必然导致暴
利，我也是屡试不爽的。
但是这以心理获得主动和自由为基础的。
时势造英雄、英雄造时势。如果是高高手，
英雄就是时势、时势就是英雄。西西
交易没有主观交易和客观交易的区别，交易的都
是自己的预期，预期没有出来就不是客观，没有
交易可以在行情走出来后操盘。
通常认为客观的是定量分析，认为主观的是模糊分
析。既然作为一个人，单纯的定量分析显示不了水
平的。如果说做单跟人的水平没有关系，估计没有
人相信。西西
这个问题已经考虑过了，就是计划制定之后，不
要有丝毫更改的执行到底，这样就保证了交易策
略等的一致性。西西
螺纹、塑料、白糖、棕榈、白银、豆粕、
股指，很多了。我不会复盘。西西
考虑胜率和盈亏比是误区的，只要亏损无法扩大，
终于有赢利单暴发的，大的利润往往就来源于偶然
的一单，其他的盈亏都不计较。西西
这样才是入门后的做法。内门内行的基石
。靠概率组合是新手的稳妥。西西
至于胜率和盈亏比，那是新手练习眼力和追求
优势的过程，就好比跑十万米，那不是战争
不要忙，成名大家都在十多年后还爆仓破产呢，
必须有保证基本生活安全的经济来源。你不怕你
家人会怕的。
霓儿，如果这么说你可能会好记一些：
千百次的察肩而过
只为了你回眸一笑
干掉不确定的单子，没有啥意思的，有那么个把
漏网的盈利单成长就可以了。
资金不在于长不长，随着眼光的增长，漏网的赢
利单会越来越多的。
至于那些小小苗苗退出的盈亏单，完全不必看结
果，也不必看过程，毫无意义。
内门的唯一标准就是得到成长的都是盈利单
，其他的都没有意义。
进阶，从门外汉变成内门，标准多了互相冲
突。资金胜率什么的，考虑没有益处。
当你的错单一个不漏的砍掉，对单有三分之一放
过，就足以傲视金融界了。若果放过的对单达到
80%，足以一年万倍了。
开仓点应该在极度小的时间和点差内明示对错。
不用扩展和改变的，就是从一手单改，一会儿五
手，一会儿十七手，都很难适应的。西西
就好比你天天去田地里耕耘，一年只有天把收获。就
像你天天在教室苦读，只有天把上版而已。盈亏比，
拿什么跟什么比呢，大量的都是微小的盈亏，只有那
么一单是巨大的收获。西西
那你要知道大众的情绪啊。比如你随便碰到一个人，
都在津津乐道炒股赚了多少钱，那就是大家都贪婪了
。比如你认识的所有炒股的人都说亏光了不做了，么
有人再敢炒了，那就是大家都恐惧了。西西
为什么高手都缺钱，因为缺钱的时候，心中知道不
会下单，心中只有对行情和操作的分析。而有钱的
时候，心中只有对下单赚钱的盼望，做的完全是野
蛮状态。西西
必须树立的信念是，多少的小亏都不会导致
亏损，多少单小赚都不会导致赚钱。
有这样明确的信念，才有可能消除临
盘的紧张和犹豫。
不放任任何小亏单成长，也不会抢着平掉微利的单
子。微利单子任其发展，发展为大利单，或者发展
不成在小亏小赢平掉，但是只要是小亏了，就必须
平掉。
多少的小亏损丢不会导致真正的亏损，一单大亏就
会要命，这是必须的信念，在这样信念的支持下，
才会果断的割痈，而不是养痈最后割肉。
小赚立刻平仓就等于亏损。这是反
面必须的信念。
大脑本能在自然状态下，一千年才会洗成另外一种环
境的适应，就好比写书法，一个字练习百遍千遍特征
还是一样，无数次，自己都忘记了之后，突然发现是
法度之内的书法字迹了，这才改变了书写的本能。
主动的洗脑，西西，建立全新的适应期货的大脑
神经网络的连结。直到绝对不会拿刀捅进自己的
心脏，或者从10层楼跳下一样。
看布林中轨就够了。中轨向上就是涨势，向下就是
跌势，平走就是震荡势。上下转换就是趋势转折。
当然，技术只是一朵浮云而已。
对研究有好处。有明确的应用信号就行了：
生活中讲究三思而行，期货讲究不
思而行。
洗成一个期货脑，不知要花多少血
啊！
2014-4-21 12:30
信念上牢固的树立了小赢小亏么有任何
价值和意义之后。
现在再来做技术的进步。
走势分类，每类的出现频率、判断准确
率、盈亏期望。
就必然轮回了。西西，小赚小亏多少单都没有意
义。这是基本信念
2014-4-21 14:50
用句网上的话来说，天天好酒好菜一
觉回到解放前。
唯一的盈利模式只有大赚没有大亏
。
每跳盈亏相同是我资金分配的原则。
买地价卖天价，西西，不如买彩票
2014-4-22 08:56
大败是制败之源，大赚是致胜之源，小
亏小赚不计算，这是公里
2014-4-22 18:18
必须有明确的时间和形状限制，才能防
止亏损得到扩大的机会。
形状就是下单的预期完全不成立，比如估计突
破结果确实盘整或者反转，就要马上平掉。
长期的大赚加小利小亏单，是超出轮回的标志
。
方法就是在规定的时间内没有按预期出行情就
平掉。
一般三分之一到一半的猜对方向就够了。没有对
的都是隐患单，清除，并且在小小盈亏时做，不
记入账本。
2014-4-22 19:39
甚至只要开仓不盈利就可以平掉。
这样有利于提高眼光和开平仓水平。
完全没有熬煎。有熬煎的都是失败的。
2014-4-22 19:40
轻松愉快自然，就进入暴利期了。
2014-4-22 19:42
把没有猜对的单子作为希望单来持有，在饱
含熬煎的痛苦中等待，必败无疑。西西
2014-4-22 19:43
不马上对的单子都是错单。
2014-4-22 19:45
好吧，绝不给亏损以扩大的机会，内门。
只有大赚没有大亏，小变化不记账，内行。
不马上对就是错单处理干净，暴利。
2014-4-22 19:48
再超过80%的单子马上对并持有到方向不明。
最后几乎每单对，且持有足够时间，就是神级的散户了。
2014-4-22 19:49
不能杀伐果断之人，难以成就。
2014-4-22 19:51
开平心中不知做了什么，一直那样做。
2014-4-22 19:52
不思而行、不禁而止、不知有做。
这就不要怕，你可以开始规定的时间长一点，
慢慢缩短时间，最后达到开仓有利，不利即平
不要以为不利就平是拿钱开玩笑，实际上不利
还持有才是拿钱开玩笑。这需要大量的经验才能洗脑。
2014-4-22 20:01
不利即平，是我见过最好的系统了。西西
在某些单子上误操作，那也是必然的。如果有小赢小
亏不影响账户的坚定信念，就不怕误操作了。不放过
一个错单，不平掉一个对单，那不是现在的水平可以
考虑的事。
2014-4-22 22:12
关键，小亏平不平仓不要有选择的自由和余地。
这个是经过前期训练后入行的最后一道门槛。
2014-4-22 22:41
形成合理的市场观、交易观、价值观
，才走上正道。
美女师傅，如判断下跌行情，遇到反弹
这咋办，搞个锁仓？
以前说，意不变，仓不动；不对的都是
错的。这两句话是否矛盾。
如果是把握了意，开仓自然可以见利，单子就是对
的。遇到反弹，如果只是小利就不要管他，持有不
动，但是到了小亏就一定平掉。
2014-4-22 23:45
作为基本功，把握意是需要深入体验的。
功夫到了，对方向和时机都要求。
2014-4-22 23:48
多谋善断
生活中讲究不二过，就是不犯同样的错误。但是期货
，你完全相同的做法，会不停的重复同样的成功与错
误。所以，树立千错万错不算错的观念，小亏万年不
损钱的坦然，人心才能面对现实。
2014-4-23 10:42
坦然了，手不软了，开了跟没开一样，
平了跟没有平一样。
对了不要洋洋得意，因为只要做就会反复做到同样
的对单。错了也不要责怪自己，只要做，就必然无
休无止的犯同一个错误。西西
2014-4-23 10:45
这时候，又可以翻过去再提高做单的水平了，
进入良性的上升通道，不再遭受轮回之苦。西西
2014-4-23 23:17
炒股吗，一般的涨跌盈亏也不看，赚那个不回头
的暴涨或长长，防止进入连续的跌停或连绵不绝
的阴跌就可以聊。
2014-4-24 08:26
可以非常肯定的说，99%的时候，对于走势的精
确推演是失误的，所以，下错手是几乎必然的事
情。西西
2014-4-24 08:30
在明确的错误中，追求模糊的对。在随时
的不确定中，追求长期的确定。
2014-4-24 08:31
明确的错误中有模糊的对，岁时随刻的不确
定中有长期的确定，这是市场观。
2014-4-24 09:08
交易观，一场争取优势的赌博。
2014-4-24 09:10
市场观，实际上就是技术分析、基本分析一
类的，但是你必须有自己的市场观。
价值观，就是交易系统等。
较易观，就是交易者和交易心理等。
2014-4-24 22:28
那么，有确实超脱轮回的就是可以
出世了，西西。
外门、内门、出世。可以说是我的徒弟了，终于。
2014-4-24 22:30
到世间闯出一番名头来，引领一个时代
之变化，不枉人生一世。
靠你的心构筑一个世界，你的心就是世界，世界
就是你的心，你当然就是这个世界的神了。西西
对，成交密集区就是有争议的价格位置。
这个需要把握了行情发展的意，走势类别的精准确认
后无需再确认，静观后续的发展，只要行情一直不走
出你的框架，就能够置身事外了。一旦走出框架，就
可以确认辨识失误。
如果一直盯盘，一直在头脑混乱之中，就容易被行情
控制了思绪和节奏。
2014-5-2 05:04
行情的分类和意的把握，是基础。
当然，你也可以只在某一种你特别有把握的行情中来
确认和下单，我看原油的时候，就是等待顶峰后续加
一根长上影线来确认一个反转，只做这一种，完全没
有思考。
好比相思病，是因为不确定对方的想法和态度，而自
己又想得特别多，担心很重，等等造成的。没有人对
老公老婆产生相思病。
当然，你也可以只在某一种你特别有把握的行情中来
确认和下单，我看原油的时候，就是等待顶峰后续加
一根长上影线来确认一个反转，只做这一种，完全没
有思考。
好比相思病，是因为不确定对方的想法和态度，而自
己又想得特别多，担心很重，等等造成的。没有人对
老公老婆产生相思病。
2014-5-2 05:25
这样简单的做一个原油一般有几十点一
百多点的，也蛮好的了
